Az

ítélet Labírintusa

Írta: Jonathan Ford

AD

DAP

az

HARC SZÖRNYEKKEL

ÜGYESSÉG ÉLETERŐ SZERENCSE Ügyesség: Ügyesség: í Ügyesség:
Kezdeli Kezdeti Kezdeti Életerő: Életerő: Életerő:
Ügyesség: életerő: szerencse:
sossszAyÁÉSAKA ÁABAHI; Ügyesség: Ügyesség: Vígyesség:
TÁRGYAK: Elelerő:; kleterő; Fleterő:
ÉKKÖVEK:
ITALOK: Ügyesség: Ügyesség: Ügyesség:
ileterő: Eleterő: Elelerő:
ÉLELMISZER.
KÉSZLET:
[ igyess ÉR: [/ gyes FÉR: L Ígyesség:
Eleterő: Eleterő: Eteterő:
Hogyan küzdj meg a Labirintus ÜGYESSÉG, ÉLETERŐ ÉS SZERENCSE kor a megfelelő oldalon ezi az utasítást ka-
tereműményeivel? pod.

Mielött belevágnál ebbe a kalandba, fel kell
mérned mennyire vagy erős, illetve gyenge.
Van egy kardod, egy pajzsod és egy háti-
zsákod étellel, itallal az útra. Felkészültél a
feladatra, megtanultál a karddal bánni. és
keményen edzettél, hogy erős légy.

Hogy megtudd, milyen hatékonyak voltak
előkészületeid, dobókockával állapítsd meg
Kezdeti ügYESSÉG És ÉLETERŐ pontjaidat.
Ezen az oldalon találod a Kolondlapor,
melyre feljegyezheted kalandod részleteit.
Ugyanitt jelölheted ÜGYESZÉG ÉS ÉLETERI

pontjaidat is.

Jól teszed, ha ceruzával írod a pontokat a
Kalandlapra, vagy fénymásolatot készit-
tetsz erről az oldalról, hogy azt újabb játékra
is felhasználhasd.

Dobj egy kockával, Adj 6-ot a dohott szám-
hoz, és az összeget írd be a Kalandiap

ÜGYESSÉGNéÉgyzelébe.

Dobj két kockával, és az eredményhez adjál
12, a kapott számot ird be az ÉLETERŐ
négyzetbe.

Van egy szERENCSE rovat is. Ehhez egy koc-
kával dobj, és Ő6-ot adj az eredményhez,
majd az összeget ird be a SZERENCSE Nnégy-

zetbe.

Különböző okok miatt, melyeket majd rész-
letesen elmagyarázunk, ÜGYESZSÉG, ÉLETEFŐ
ÉS SZERENCSE pontjaid a kalandok zorán
folyamatosan változnak. Pontosan kell ve-
zetned öket. ezért azt tanácsoljuk, hogy kis
betükkel írj a négvzetekbe, vagy tarts kéznél
radírt. De soha ne töröld ki KCezderi pont-
jaidat, mert, bár további ÜGYESZÉG, ÉLETERŐ
ÉS SZERENCSE pontokat szerezhetsz, össze-
gűk soha nem lépheti túl a Kezderi értéket,
kivéve néhány nagyon ritka alkalmat, ami-

ÜgYESSÉG pontjaid kardvívótudásodat és
általános harci tapasztalatodat mutatják.
Nem árt minél több ilyen pontra szert tenni.
ÁZ ÉLETERŐ pontok jelzik kondíciódat, az
akaraterődet, hogy túlélj egy-egy helyzetet,
eltökéltségedet. állóképességedet; minél ma-
gasabb az ÉLETERŐ pontszám, annál hosz-
szabb ideig maradhatsz élethen. A SZERENCSE
pontok mutatják, mennyire vagy szerencsés
ember. A szerencse és a varázslat az úr abban
a fantasztikus birodalomban, amelybe most
behatolsz,

A
ACSATA

Sürűn találsz majd olyan oldalakat, ahol azt
az utasítást kapod, hogy küzdjél meg
valamilyen teremtménnyel. Lehet, hogy Icesz
választási lehetőséged, de ha nem, vagy ha
úgy döntesz, hogy vállalod a harcot, azt a
következő módon kell megvivnod:

Először is jegyezd fel a teremtmény
ÜGYESZÉGÉT És ÉLETEREJÉT A Kalandlapod
első üres Harc Szörnyekkel feliratot viselő
rovatába, A teremtmények  pontszámait
minden alkalommal megadja a könyv.
amikor összecsapsz valamelyikükkel,

A harc menete

1 .Dohj két dobókockával a teremtmény ne-
vében. A kapott számot add az ő ÜGYES-
SÉG pontjaihoz, Az összeg az Ő TÁMADÓ-
EREJE,

2.Dobj két kockával most a magad nevében,
és add az eredményt saját jelenlegi ÜGYES-
sÉG pontjaidhoz, Ez a te TÁMATÓEPŐL,

3.Ha a te TÁMADÓEFŐD nagyobb, mint a te-
remtményé, akivel küzdesz, megsebezted.
Lépj tovább a 4. lépésre. Ha a teremtmény
TÁMATÓEFEJE nagyobb, ő sebzett meg ló-
ged, és haladj az 5. lépésre, Ha a két TÁ-
MADÓERŐ egyforma, kiívédtétek egymás
csapását, és a következő Fordulót az 1.
lépéstől elölről kezditek.

4.Megsebezted a teremtményt. ezért vonjál
le 2 pontot ÉLETEREJÉBŐL. Felhasználha-
tod SZERENCSÉDET is, hogy további sebeket
ejts rajta (lásd odébb).

5.A teremtmény sebzett meg téged, ezért
vonjál 1e 2 pontot saját ÉLETERŐDESL. De
ilyenkor is lehet szERENCSÉD (lásd odébb).

G.Végezd el a szükséges módosításokat
mind saját, mind pedig ellenfeled ÉLET-
EREJÉBEN (És SZERENCSÉJÉBEN, AMENTVI-
ben ez szükséges).

7.Kezdd el a következő fordulót meglévő
üGgYESSÉG pontjaid alapján. azaz ismételd
meg a lépéseket 1-ó-ig. Addig játszhatsz,
amig vagy a te, vagy a teremtmény ÉLET-
ERŐ pontjai nem fogynak el (halál),

MENEKÜLÉS

Bizonvos pontoknál lehetőséget kapsz rá.
hogy elmenekül a csatából, ha a dolgok
rosszra fordulnának. Ha azonban elmene-
külsz, ellenfeled automatikusan megsebez
téged (vesztesz 2 ÉLETERŐ pontot), ahogy
hátat fordítasz neki, Ne feledd, hogy ilyen-
kor 1s használhatod a szeRENCSÉDET, hogy
csökkentsd az így elszenvedett sebesülést.
Csak akkor menekülhetsz el. ha ezt az adott
fejezetpont kifejezetten megengedi.

Az Ítélet Labírintusa

CSATA EGYNÉL TÖBB
TEREMTMENNYEL

Ha egynél több lénnyel kerülnél egyszerre
összeülközésbe, mindig közöljük veled a
harcra vonatkozó utasítást az adott pont
alatt. Néha egyszerre kell velük megküz-
dened, néha meg mindegyikkel külön-
külön.

SZERENCSE

Kalandjaid során, akár csatában. akár olyan
helyzetekben. amikor a szERENCSE dönthet
sorsod alakulásában (az erre vonatkozó
utasítást az adott fejezetpontok alatt meg-
kapod), a SZEFENCSÉDRE is számíthatsz,
hogy az események kimenetele számodra
kedvező legyen. De vigyázz! A szERENCSÉ-
RE számítani kockázatos, és ha ba/szeren-
csés vagy, az eredmény végzetes lehet,

SZERENCSÉDET a következő módon teheted
próbára. Dobj két kockával. Ha a kapott
szám nem nagyobb, mint a jelenlegi sZE-
FENCSE pontszámod, az eredmény kedvező.
Ha magasabb számot dobsz, mint a jelen-
legi SZERENCSE pontszámod, balszerencséd
volt, és vállalnod kell a következményeit.

Ugy hívjuk ezt, hogy Tedd próbára szE-
FENCSÉD. Minden alkalommal, amikor pró-
hára teszed szeRENCSÉDET, 1 pontot le kell
vonnod szERENCSE pontszámodból. Így ha-
mar rájössz, hogy a SZERENCSÉRE haágyal-
közni kockázatos.

A SZERENCSE használata csatában

A könyv bizonyos oldalam lelszólítunk,
hogy 7edd próbára szERENCSELD, és közöl-
jük. hogy szerencséd volt vagy sem. A
csatákban viszont mindig te döntesz, hogy a
SZERENCSÉL segítségével megpróbálsz-e ko-
molyabb sebet ejteni azon a teremtményen,
amelyet épp megseheztél, vagy csökkenteni
annak a sebnek a hatását, amelyet a teremt-
ménytől elszenvedtél.

Ha te scbezted meg a teremtményt, a fent
leírt módon Tedd próhára SZERENCSÉD. Há
szerencsés vagy, komoly sebet ejtettél rajta.
és 2 külön pontot levonhatsz a teremtmény
ÉLETEFEJÉBŐL. Azonban, ha hAa4/szerencsés
vagy, a seb puszla karcolás, és 1 pontot
vissza kell adnod ellenfeled ÉLETERŐ ponl-
jaihoz. (Tehát: a szokásos 2 pont levonás
helyett most csak 1 pontot voanhatsz le töle.)

Ha a teremtmény sebzett meg téged, azért
Tedd próbára szEPENCSÉDET, hogy csök-
kentsd a sebet, Ha szERENCSÉD van, sikerült
elkerülnöd a teljes csapást. 1 pontot vissza-
adsz magadnak (2 pontos kár helyett csak
1] pontos kár keletkezett ÉLETEFŐTDBEN), Ha
nem voltál szerenesés, komolyabb találat ért.
1 plusz ÉLETERŐ pontot vonjál Is magadtól.

Ne feledd, hogy minden alkalommal le kell
vonnod 1 pontot adott SZERENCSE pontszá-
módból, ahányszor Próbára teszed SZEPEN-
csép!

, —— AZ ÜGYESSÉG, ÉLETERŐ
ÉS SZERENCSE KEZDETI ÉRTÉKRE
TÖRTÉNŐ VISSZAÁLLÍTÁSA

ÜgGYESSÉG

ÜgYESSÉG pontjaid nem sokat fognak vál-
tozni kalandjaid során. Helyenként. egy-egy
oldalon olyan utasítást találsz, hogy növeld
vagy csökkentsd üGyYESSÉG pontjaid számát,
Egy csodafegyver növelheti üGYESZÉGED, de
ne feledd, hogy egyszerre csak egy fegyvert
használhatsz. Nem tarthatsz igényt 2 UGYES-
sÉG jutalompontra, mert két varázskardod
vál. ÜGYESZÉG pontjaid száma soha nem
lépheti túl Aezderi értékét, hacsak külön
utasítást nem kapsz erre.

ELETEFŐ és élelmiszer

ÉLETERŐ pontjáid sokszor fognak változni
kalandjaid során, amint megküzdesz a ször-
nyekkel és elvállalsz lelkesítő feladatokat.
Ahogy célodhoz közeledsz, ÉLETERŐ ponl-
jaidnak száma veszélyesen lecsökkenhet, és
a csalták különösen kockázatossá válnak,
ezért légy óvatos!

Azl se feledd, hogy ÉLETERŐ pontjaid száma
sohasem lépheti túl kezdeti értékét. kivéve,
ha egy adott oldalon ezt az utasítást kaptad.
Elvesztett ÉLETEFŐ pontjaidat élelmiszer el-
fogyasztásával tudod pótolni. A játékot öt
étkezésre elegendő élelemmel kezded. Bár-
hol megállhatsz pihenni és enni, kivéve harc
közben. Egy adag élelem elfogyasztásával
4 elvesztett ÉLETEFŐ pontot nyérsz Vissza,
és egy adag élelmiszert vesztesz. Ne feledd,
hosszú út áll előtted, így gondosan oösztd be
élelmedet!

Ne feledd, hogy ÉLETERŐ pontjaid száma
soha nem lépheti túl a Kezderi értékét, ha-
csak külön utasítást nem kapsz erre.

SZERENCSE

SZERENCSE pontjaidhoz továbbiakat szerez-
hetsz kalandjaid során, ha kivételesen sze-
rencsés voltál. Ennek részleteit megtalálod a
könyvben. Ne feledd, hogy akárcsak az
ÜGYESSÉGNÉL És AZ ÉLETEFŐNÉL, SZERENCSE
pontjaid sem léphetik túl kezdeti értéküket,
kivéve, ha egy-egy oldalon ezt az utasítási

kapod,

FELSZERELÉS

Kalandodat a legszükségesebb tárgyakkal
kezded, ám utad során lehetőséged lesz új
tárgyakat találni vagy vásárolni. Van egy
kardod és egy böőrvérted. Hátizsákodban
tartod élelmedet és azokat a kincseket,
melveket utad során szerezhetsz, Kezdetben
20 Áranvtállérod van.

Ezen kivül magaddal vihetsz egyet az alábbi
Varázsitalokból, hogy azok kalandod során

támogassanak. Egyet választhatsz:

Az Ügyesség Itala — visszaállítja ÜGYESSÉG
pontjaidat

Az Életerő lItala
pontjaidat

A Szerencse Itala — visszaállítja SZEREN-
CSE pontjaidat, és 1-el megnöveli Kezdeti
SZERENCSEDET.

visszaállítja ÉLETERŐ

Ezeket az lItalokat bármikor felhajthatod
kalandod során. Minden üveg kétadagnyi
folyadékot tartalmaz, azaz kalandod során

Az Ítélet Labírintusa

TANÁCSOK A JÁTÉKHOZ

Hamar rájössz majd, hogy a fejezeteket nem
szabad egymást követő sorrendben olvas-
nöd. Csak azt a fejezetet olvasd el, amelyet
az utasításban megadnak! Egyébként csak
üösszezavarodsz, és a játék sem lesz az igazi.

Az egyetlen helyes út minimális kockázatot
jelent, és minden játékos, függetlenül attól,
milyen pontokkal vág neki. elég könnyen

kétszer állíthatod vissza velük a meglelelő
képességet a kezdeti értékére. Valahányszor
így teszel, azt jegyezd fel, és arról se fe-
ledkezz meg, hogy a három [Italból csupán
egyet vihetsz magaddal az útra. úgyhogy
válassz megfontoltan!

végigmehel rajta.

kaland során!

Az istenek szerencséje kísérjen utadon a

HÁÓTTÉKTŐKTÉHET

Az Osztriga-öböltől délre, nagyjából nyolcvan kilométerre terül el a
Koponyák Sivataga, Forró, veszedelmes és mindent egybevetve igen
kellemetlen hely, ám 16 kénytelen vagy álkelm rajta, hisz dél felén
terül cl a drágaköbányáiról messze földön hircs és gazdag Zafirváros.
Vonz a hatalmas vagyon, mely minden harcos számára elérhető, aki
hajlandó akár a köveket, akár a pénzt kisérni egyik településből a
másikba, A munka azonban nem veszélytelen.

Ahogy a sivatag felé közeledsz, segélykiáltásokat hallasz az utat
szegélyező bozótos túloldaláról, Mikor közelebb lépsz. még épp lá-
tod, ahogy egy ocsmány Goblim tört márt egy igen fontosnak látszó
EIT férfi szívébe, aki azonnal a földre roskad.

Egyből előre rontasz, hogy elkapd a gyilkost, am pechedre meg-
hotlasz, az aljas teremtmény pedig észrevesz téged, és eltűnik az alj-
növényzetben.

Csak állsz, és a halott Elf tetemét bámulod. Ámennyire meg tudod
állapítani, az egyik helyi törzs vezetője lehetett. Kezében egy nagy,
kék színű gyémántot szorongat. Hirtelen megrezzenmek körülötted a
bokrok! Arra gondolsz, talán a Goblin tért vissza, így előhúzod kar-
dodat, Legnagyobb meglepetésedre azonban húsz vagy harminc EIT
gyűrűjében találod magadat, akik megfeszített íjakkal vesznek körbe.
Egyikük előre lép, és komoran megszólít.

— Ember! — kezdi. — Karddal a kezedben, apám, a Törzsfőnökünk
meggyilkolt testével a lábad előtt találtunk rád.

Kájössz, hogy ezek azt hiszik, té vagy a gyilkos. Tiltakozni pró-
bálnál, azonban az Elf egy imiésére clhallgatsz. — AZ Ítélet Labirin-
tusához viszünk — íejezi be mondanivalóját. Hátat fordít neked, és
elsétál, te pedig kiísérőid körében kénytelen vagy követni. Miközben
az örök egymás közt vitatják meg a látottakat, megtudod, hogy a
labirintus egy titkos hely, ahol a bűnösőket teszik próbára. Minden
,próba" előtt egy kis Aranyszobrot rejtenek el annak mélyén, a próba
alanyának pedig meg kell találma azt. Ha ez nem sikerül, bűnösnek
ítéhk, ám ha rálel, és sikerül kijuttatnia odabentról, ártatlannak ta-
lálják. és szabadon engedik.

A fak ritkulm kezdenek, a menet pedig egy hatalmas fa törzsénél
megtorpan. A Főnök fia motvog pár szót. mire a kéreg egy része ki-
nyilik, mögötte pedig feltünik a labirintus hejárata, , ,

Az Ítélet Labirintusa

1

7

! MEZ

1.

Belőöknek a lenti alagútba, és rád zárják az
ajtót, kizárva ezzel a nyíláson át beszűrődő
természetes világosságot. Innentől kezdve
kizárólag a falra rögzített fáklyáktól remél-
hetsz valamennyi fényt, Ahogy szemed hoz-
zászokik a homályhoz, látod, hogy az alagút
észak felé indul. Nagyot sóhajtasz a dölog
igazságtalansága felett, majd elmdulsz abba
az irányba. Lapozz a 41-re,

2.
A vizbe ugrasz, az áramlat azonban nagyon
erős. Megpróbálsz a felszínen maradni, de
ez nem könnyű, Lapozz a 148-ra.

3.
Ahogy óvatosan a drótok között lépkedve
eléred a Szobrot, az hirtelen eltünik! A
következő pillanatban vészjósló morajlás
hangzik fel a fejed fölött, és ahogy arra
nézel, látod, hogy hatalmas szikladarabok
kezdenek feléd zuhanni. A hatalmas súly
porrá őrli csontjaidat. Kalandod itt véget ér.

4.
A kötél igen rossz allapotban van, és még
félúton sem jársz, mikor elszakad... Kalan-
dod itt véget ér.

Tés s] 4
- a B LOTTE fa
Ez [egg

5.

AZ aájló egy lágas terembe nyilik, melynek
északi oldalán egy újabb kijárat van, egy
lelógó kötél szomszédságában. Csapdának
nem látod jelét, igy áthaladsz a szohán és
leveszed a kötelet. Lenyomod a kilincset, de
igy sem sikerül előrébb jutnod — alighanem
zárva van, Ha van nálad egy Áranykulcs,
lapozz a 110-re. Hogyha nincs, úgy távozol
a szobából és folytatod az utadat északi
irányba — lapozz a 14-re,

6.
Az ajló egy nyugat felé haladó alagútba
nyilik. Követed, mig egy elágazáshoz nem
érsz, Ha észak felé akarsz fordulni, lapozz a
172Z-re. Ha nem akarsz letérni ebből a
járatból, lapozz a 168-ra.

7.
Mikor végül eléred a verem alját, semmit
nem látsz. A falakat végigtapogátva annyit
meg tudsz állapítani, hogy az alagút kelet
felé megy tovább. Ha a vaksötét ellenére is
bevállalod ezt a járatot, lapozz a 165-re. Ha
inkább visszatérnél a fenti folyosóra és
északnak folytatnád az utad, lapozz a 96-ra.

8.
A dárdák, melyeket egy igen hatásos mé-
reggel kentek be, mélyen a lábadba fúród-
nak, Dobj egy kockával, hogy megtudd,
hány ÉLETERŐ pontot vesztettél, Lapozz a
65-re.

9.
Elsietsz a halott fenevad teteme mellett és

gyorsan az északi járathoz lépsz. Lapozz az
S2-re.

10.
AZ ajtó recsegve nyilik ki és fed fel egy
helyiséget, mely alig szélesebb a folvosánal.
Hosszáhan két részre van osztva. Az egyik
oldalon egy cellát látsz, mig a másik egye-
nesen egy ajtóhoz tart az északi falon, A
fogdában egy rongyos férfi áll, aki meredten
néz téged és fenyegető mozdulatokat tesz
irányodba, Gvyanítod, hogy szabadságáért
cserébe esetleg hasznos információkkal tud-
na szolgálni számodra. Ha beszélm akarsz
vele, lapozz a 149-re, Ha jobban éreznéd
magad, ha holtan tudhatnád magad mögött,
ezért a cella rácsai közt átnyúlva kardélre
hányvnád, lapozz a 24-re.

11.
Elérsz az alagút végére, de semmi feltünöit
nem látsz. Ha tovább akarsz keresgélni,
lapozz a 38-ra. Ha inkább visszatérnél az
előző elágazáshoz és ott keletre indulnál,
lapozz a 31-re.

12.

A válladra csapod a köpenyt. de legnagyobb
meglepetésedre semmi nem történik, Mivel
egy kicsit azért hüvös van, nem dobad le.
Bár nem tudod, de ez a Lebegés Köpenye.
Ha fel akarod próbálni a gyűrűt, és még
nem tetted meg, lapozz a 119-re. Amennyi-
ben a folyadék még az üvegben van, és
most felhajtanád. lapozz a 71-re. Ha bezár-
nád a csapóajtót és az ajtón kilépve észak
felé távoznál, lapozz a 80-ra.

13.
A zárba helyezed a kulcsot, de az sajnos
nem ilhk bele, igy nincs más választásod,
minthogy megpróbáld betörni. Lapozz a
196-ra,

14.
Ahogy észak felé haladsz, nyugatról egy
alagutat látsz befutni. Ugy döntesz, inkább
egyenesen mész tovább, Lapozz a 67-re.

15.
Az áramlat túl erős, és tovább sodor egy hid
alá. Magad előtt megpillantasz egy sziklát,
és megpróbálod elkapni. 7edd próbára
5: 3! Ha szerencséd van, lapozz a
92-re Ha nincs, lapozz a 132-re.

16.
Ahogy előre haladsz, elkerüli figyelmedet
egy medvecsapda, Belelépsz, fogai mélyen
a lábadba marnak. Vesztesz 2 TER
pontot. Valamivel késöbb egy elágazáshoz
érkezel. Ugy döntesz, a három lehetséges
irány közül észak felé mdulsz. Lapozz a
195-re.

17.
A férfi szívébe mártod kardod, szenvedő
arckilejezésétől azonban lelkíusmeret-lurda-
lásod támad, Vesztesz ] SZERENCSE ponlot.
Semmi értékeset nem találsz a szobában, így
az északi ajtón át távozol. Lapozz a 180-ra.

18.
Amint belépsz a szobába, rémülten esz-
mélsz rá, hogy előbb alaposan szét kellett

valna nézned — a plafonon ugyanis egy
hatalmas Pók kapaszkodik. ami minden
szemével téged bámul. Négy ezüstszínű
guhó lóg mellette, és összeszorul a szíved,
mikor rájössz, hogy két emher, egy Törpe és
egy Elf van beléjük csavarva, akik bizonvá-
ra leendő ellenfeled legutóbbi áldozatai vol-
tak, és már csak arra várnak, hogy a besfia
egy jót lakmározzon belölük. A Pók némán
a padlóra pottyan, csáprágót mohón feléd
nyúlnak.

Ölriáspók ÜGYESSÉG 9 ÉLETERŐ 5

Ha végzel ezzel a teremtménnyel, lapozz a
94-re. Ha nem, hamarosan te is személyre
szótt selvemkabátot fogsz kapni.

19.
Igyekezeted, hogy szilárd talajra juss, hiába-
valónak tünk, ám teszel még egy utolsó,
kétségbeesett próbálkozást: a kijárat felé
veted magad. Ted? próbára SZERENCSÉL!
Ha szerencséd van, lapozz a 176-ra. Ha
nincs. lapozz a 151-re.

Az Ítélet Labirintusa

20.

Az alagút égy súlyos ajtóban ér végel, ami
le van zárva. De nem kulccsal: három 1eke-
rő gombot látsz rajta. Ha ismered a kinyi-
tásához szükséges kombinációt, add össze a
szamokat, és lapozz az így kapott fejezet-
pontra. Ha nem tudod, vissza kell térned a
homokos folvópartíra és valahol máshol kell
próbálkoznod — lapozz a 76-ra.

21.
A szamszerij beállítása pontos volt, esélved
sincs. A lövedék mélyen a nyakadba fűró-
dik. átmetszi a gerincvelődet és a falhoz sze-
gezi emvedt testedet. Kalandod ítt véget ér.

"A

— irl, 2, We [IR i 12
: VAA Sot RÁTA a

22.

Az ajtó egy kis terembe nyilik. Egyik sar-
kában, egy kosárban egy hatalmas, kulyva-
szerű teremimáény hever. A szemben lévő
falon egy ajtót látsz, mely mellett szögre
akasztva egy Bronz Kulcs lóg hívogatóan.
Ha megpróbálsz csendben átlopózni a helyi-
ségen, lapozz a 81-re. Ha semmiképp nem
akarod felkelteni a kutyát, és az ajtó hecsu-
kása után inkább visszatérnél az clágazás-
hoz, hogy észak felé folytasd az utad, la-
pozz a 108-ra.

23.

Köpenyed hirtelen megremeg, és felfüvó-
dik, mintha levegővel telne meg. Legna-
gyobb meglepetésedre elemelkedsz a talaj-
tól. Ovatosan előre lebegsz, majd lágyan
leereszkedsz a talajra, a sziklafal lába elé.
Amint földet érsz. köpenyed leereszkedik.
és ismét úgy csüng le rólad, mint hármelyik
közönséges ruhadarab. Lapozz a 27-re.

24.
Kardoddal átnyúlsz a rácsokon, a férfi pedig
rémülten ugrik hátra. Ujra megpróbálod ezt,
azonban nagyobb erővel. Eltalálod a torkát.
a sebből bíborvörös vér folyik végig fegy-
vereden, egyenesen a kezedre. Értetlenül
néz rád, majd ülő helvzetbe roskad a padló-
ra, Ahogy feje előre esik, visszahúzod a
fegyvered és megtfisztítod véres kezed. Ugy
döntesz, északi irányba folytatod az utad,
úgyhogy az ajtón át távozol, Lapozz a 72-re.

25.
sikerül gond nélkül elérned a túloldalt,
majd sietve távozol az északi nyiláson át.
Lapozz az 52-re,

26
Vagy száz Elf áll körülötted, megfeszített
nyilvesszökkel. melyek feléd mutatnak. A
halott Főnök fia előre lép és az idös férfire
néz, aki alig észrevehetően megrázza a fejét.
Az Elf komoran elmosolyodik. — Bűnös!

Az Ítélet Labirintusa

jelenti ki. Áz utolsó dolog, amit hallasz, az a

feléd suhanó nyilveésszök zaja, Kalandod itt

végül ér.

27.
Egy hatalmas völgy lábánál állsz, melyet
egy gyors folyású folyó vájt ki. Próbálsz
valami megoldást találni az átkelésre. de
csak egy kicsi, eléggé rozoga és korhadt
hidat látsz. Ahogy megközelíted, a látod,
amint két óriási termesz eszi a fát. Hófehér
testükön igen nyugtalanítóan hat két vér-
vörös szemük, A lények harmelyike bármi-
kor beléd marhatna. Ha sietsz, talán még
sikerül átkelned rajta azelőtt, hogy végleg
összeroskadna. Á másik lehetőséged, hogy

megpróbálsz átúszni a sebes folyón. Ha az
első megoldást vaálásztod, lapozz a 4ű-re.
Ha úgy gondolod, elég jó úszó vagy, és
ezzel próbálkoznál, lapozz a 2-re.

28.
Egy idő után újabb elágazásba botlasz, A
déli ágról úgy véled, az visszafeló vezetne.
ezért északnak indulsz. Lapozz a 67-re.

29.
A járat, amiben most haladsz, egy észak-dél
irányú, másik folyosóba torkollik bele. Úgy
döntesz, balra fordulva haladsz tovább,
Lapozz a 69-re.

10
30.
A jJárál nyugati irányba mdul, an hamaró-
san északnak lIordul. Végül elérsz egy ajtóig,
mely a keleti falban áll. Ha be akarsz nyitni
rajta, lapozz a 124-re, Ha a folvosáón folytat-
nád az utad, lapozz a 129-re.

31.
Végigzétálsz a járaton, mely elágazásban
végzidik, Á déli folyosó visszafelé vezetne,
úgyhogy északnak mdulsz. Lapozz a 99-re.

32.
Ugy döntesz, késlekedés nélkül elhagyod a
szobát, igy bezárod magad mögöll az ajlól
és kelelnek mdulsz. Lapozz a 16-ra,

33.
Az alagút egy ideig kanvarog, de végig
észak felő megy. Hamarosan égy ajtó jele-
mk meg a jobb oldali falban. Ha megnézed,
nyitva van-e, lapozz az 5-re. Ha inkább
hagynád az ajtól és tovább folytatnád az
utadat, lapozz a 14-re.

34.
A fiola erős mentaillatot áraszt magából, Ha
meg akarod mm, lapozz a 102-re. Ha mkabb
hagyod, ahol van. lapozz a 169-re.

Kétségbeesetten kaparod a falat, de képtelen
vagy megakadályozni, hogy a tűz kellős
közepébe ne zuhanj. Ahogy a csúszda végé-
hez közeledsz, már a láng pattanásait is
hallod, és megpillantod a pokoli lángnyel-
veket, Lendületed miatt egy ideig még a
levegőben repülsz, utána azonban. ahogy
fejjel előre a tűzbe zuhansz, a szörnyű me-
leg egy pillanat alatt füstpamaccsá változtat.
Kalandod itt véget ér.

36.
semmit nem találsz, igy északra folytatod
az utad. Lapozz a 98-ra.

Az Ítélet Labirintusa

37.

A törmelékek közt kutátva belerúgsz valami
fémes dologba. Miután eltakarítottad a kör-
nyékéről a szemetet, egy masszív csapóajtó
körvonalai rajzolódnak ki előtted a padló-
ban. Nem tudod megállapítani. hogy túl
rozsdás-e ahhoz, hogy fel lehessen nyitni, te
mindenesetre megpróbálod, Ted? próbára

ENCSÉD! Ha szerencsés vagy, lapozz a
199-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz a
130-ra.

38.
Atkutatod a zsákutcát, remélve, hogy találsz
valamit. fedd próbára szERENCSÉD! Hogyha

szerencsés vagy, lapozz a 114-re, Ha nincs
szerencséd, lapozz az 55-re.

39.

A szobába belépve áz eddig látolt leg-
crvihzáltabhb teremben találod magad. A Ia-
lakat fa burkolólapok horítják, fáklvák he-
Iyett ítt egy lágy tényt árasztó gömb bizto-
sitja a világítást, mely a szoba közepén álló
asztal felett lebeg. E mellett egy férfi gör-
nyedt alakját veszed észre, Miközben be-
csukod magad mögött az ajtót. az öreg-
ember felemelkedik, és üdvözlően feléd
nyújtja mindkét karját. Hangja vékony és
remegü, és csak ekkor jössz ra, mennyire
vén is lehet. — Megtaláltad a Szobrot?
kérdezi töled. Ha nálad van a tárgy, lapozz a
91-re. Ha nincs nálad, lapozz a 131-re. Ha
nem bizol meg benne és rá akarsz támadni,
lapozz a 77-re.

11
40.
Miközben a termeszektől nyüzsgő építmé-
nyen haladsz, az baljósan recseg-ropog a
talpad alatt. Minden egyes lépéssel újabb
darabjai esnek bele a vizbe, Végül már csak
egyetlen kötél marad épen, ami az utolsó
deszkadarabot tartja. Tedd próbára SZEREN-
:zÉp! Ha szerencsés vagy, lapozz a óll-ra.
Ha nem. lapozz a 75-re.

41.

Az alagút. bár folyamatosan jobbra-balra
kanyarog, nagyjából mégis tartja az északi
irányt, végül élesen oldalra kanyarodik, és
ekkor majdnem belefutsz egy fekete kő-
penybe öltözött alakba, Tőrt tart a kezében,
az arcán ülő tekimtet rettegésről árulkodik!
Kájössz, hogy nem te vagy az egyetlen, akit
most próbára tesznek, és hogy mindketten
ugyanazon Szobor után kulattok. A fickó
rád veli magát, nyilvánvaló, hogy mielőbb
végezni akar veled. Harcolnod kell!

Tolvaj ÜGYESSÉG 7 ÉLETEFŐ Ő
Ha győzöl, lapozz a 85-re

42.

A járat tovább szélesedik, végül egy hatal-
mas barlangüregben találod magad, Mind-
két oldaladnál sztalagmitok és sztalaktitok
meredeznek. Néhányuk hatalmas kööszlöp-
pá nőtt össze az idők folyamán, melvek
mögött kimondhatatlan borzalmak lapul-
hatnak. Érzed, hogy a barlangban folyva-
matosan mozog a levegő, és rájössz, hogy
ennek oka egy gyors folyású, 1gen vesze-
delmesnek tűnő folyó. Feltekintve szemeid
követik a cseppköoszlopok vonalait, egészen
addig, mig el nem tűnnek a plafont elrejtő
végtelen sötétségben. Valahol a folyó men-
tén egy kis, nem túl bizalomgerjesztő híd
körvonalát sikerül kivenni. Lapozz a 27-re.

43.

Köpenyed hirtelen széttárul, és megszakad a
zuhanás, Egy másodpercig mozdulatlanul
lehegsz. Letekintesz, de még most sem lá-
tod az alját. Meglepetten és hálásan veszed
tudomásul, hogy új szerzeményed óvatosan
visszaszállít téged a bejárathoz. Mikor már
kint vagy, megkönnyebbülten felsóhaájtaász,
majd észak felé folytatod az utad. Lapozz a
Ó8-ra.

44.
Döbbenetes előrelátásodtól vezérelve eleve
gyanítottad, hogy itt egy csapda vár rád, igy
sikerül félreugranod anélkül, hogy a lövedé-
kek eltalálnának; mindkettő ártalmatlanul
hull a földre. Lapozz a 65-re.

45.
Ha be akarsz nyitni az ajtón. lapozz a 90-re,
Ha tovább mennél keleti irányba, lapozz a
16-ra.

AAL OFEK
hb : et 13 !

Az Ítélet Labirintusa

46.
A kö igen értékes, A kiálló fadarabokat ke-
rülgetve visszatérsz az elágazáshoz. Lapozz
a 154-re.

47.
Az ajtóhoz lépsz és kezelésbe veszed a
hatalmas zárat: tekerm kezded a lárcsákat,
mig a helyes kombinációt nem sikerül be-
állítanod rajta. Ahogy az utolsót is a megfe-
lelő helyzetbe fordítod, az ajtó kinyilik és
egy szoba tárul fel előtted, melynek falait
könyvekkel megrakott polcok szegélyezik.
Egy kömvvtárban találod magad, A középen
álló asztalon három nyitott könyvet látsz.
Ha a pirosba akarsz beleolvasni. lapozz az

59.re. Hogyha a kékre vagy kíváncsi, lapozz
a 104-re. Ha a zöld érdekel, lapozz a §8-ra.
Ha nem tudsz olvasni és úgy döntesz, lávo-
zol az északi ajtón át, lapozz a 10-re.

18.
Probléma nélkül eléred a verem alját. La-
POZZ a 27-re,

49.
A növénykének valóban mágikus gyógyitó
tulajdonsága van, és még szerencsét is hoz.
Nyersz 4 ÉLETEF pontot, STFRENCSE pont-
jaid pedig mostantól kezdve nem fognak
6 alá menni. ÁZ északi ajtón át távozol.
Lapozz a 152-re

12
50.
A lelemel álkulatva 2 Áranytalléri és egy
darab pergament találsz, melyre három szá-
mot irtak, Fogalmad sincs, mit jelenthetnek,
de úgy gondolod, egy zár kombmációja
lehet — talán éppen azé, amelyik a Szobrot
védi. A számok rendre 15. 10 és 22. Úgy
döntesz, jól megjegyzed öket, mert mindig
fennáll a veszélve annak, hogy elveszted a
papirdarabot. Északi irányba folytatod az
utadat, Lapozz a 143-ra,

51.

Egy kis helyiségbe nyitsz be, mely első
ránézésre nem tartalmaz semmi mást, csak
nagy halom törmeléket a padlón. Ahogy
beljebb lépsz, kellemetlen szag csapja meg
az orrodat, és égy éles, magas és — ameny-
nyire meg tudod állapítani — dühödt visítás
kezd egyre erősödni. Végül egy rikoltás ki-
séretében két hatalmas Denevér ereszti el a
platont a szoba két sarkában, és feléd kez-
denek repülni. Ahogy ösztönösen lebuksz,
sikerül észrevenned a lények vicsorgó agya-
rait, melyek készek szétcmeálni a torkodat.
Ha gyorsan kihátrálsz, majd becsapod ma-
gad mögött a bejárati ajtót, lapozz a $ű-ra,
Hogyha megveted a lábad és megküzdesz
ezekkel a szörnyű teremtményekkel, lapozz
a 140-re.

52.
A járat élesen keletre fordul, és végül egy
ajtóba torkollik. Lapozz a 45-re.

53.

A part teljesen kihaltnak tűnik, te pedig
eléggé óvatlanul járkálsz, igy a homokban
bujkáló apró, bibor rák minden gond nélkül
csip bele a lábadha. Vesztesz 2 ÉLETE
pontot. A három ajtó bármelyiken át távoz-
hatsz. Ha az északi ajtón at távoznál, lapozz
a 87-re. Ha a nyugatin lépnél be, lapozz a
ó-ra. Ha a keletrvel próbálnál szerencsét,
lapozz a 111-re.

54.
Ahogy földet érsz. csúnyán beütöd a térded.

Veszlesz 2 ÉLETERŐ pontot. Lapozz a 27-re.

55.
Semmit nem találsz. Visszatérsz az elága-
záshoz és keleti irányba folytatod az utad.
Lapozz a 31-re.

Az Ítélet Labirintusa

56.

Ahogy kilépsz az alagútból, elámulsz a
szemed elé táruló látványtól. Egy keskeny
sziklaszírten állsz, nagyjából félúton az óri-
ási barlangüreg alja és teteje között, A tova-
szaladó viz csillogása elárulja, hogy a völgy
mélyén egy folyó halad. Jobbodon egy rő-
vid átjáró végén egy lefelé vezető lépcsősort
látsz. Mivel ez az egyetlen módja a lejutás-
nak, óvatosan ereszkedni kezdesz rajta.
Lapozz a 27-re.

57.

Egy alkóv mellett vezet el az utad, melyben
három kis üveget látsz, Az elsőben liszta,
átlátszó, szagtalan folyadékot látsz és sza-
golsz. A másodikban aranyszínű anyag van,
melynek enyhén édeskés az illata, mig a
harmadik tartalma fakózóld színű és keser-
nyés, csípős szaga van. Ha felhajtanád az
első üveg tartalmát, lapozz a 139-re, Ha a
második érdekel, lapozz a 150-re. Hogyha
a harmadik a szimpatikus, lapozz a 197-re.
Ha nem mered megkóstolni öket, lapozz a
29-re és folytasd az utad keletre.

58.
Ahogy belépsz a szobába, a padlónak azon
része, melyre ráléptél, lezuhan. Tedd pró-
hára SZERENCSÉD! Hogyha szerencsés vagy,
lapozz a 176-ra, Ha nem, lapozz a 19-re.

59,

Felemeled a piros színű könyvet és átfutod a
tartalmát, remélve, hogy találsz benne va-
lami hasznosat, amit felhasználhatnál a la-
birintushól való kijutásra, A szöveg azon-
ban sajnos ősi Elf nyelven iródott, igy
cgyellén rúnájátl sem érted, Ha még nem
tetted, most belenézhetsz a kék — lapozz a
104-re — vagy a zöld — lapozz a 88-ra

könyvbe. Hogyha meguntad az olvasást és
távoznál az északi ajtón át, lapozz a 10-re.

60.
A hid épp elég ideig marad épen ahhoz,
hogy átérj a túloldalra, Ahogy lelépsz róla,
összeomlik. Lapozz a 76-ra.

61.

A hatalmas CGalon tetemét — melynek ma-
dárszerű karmai még mindig megfeszülnek
és elernyednek, mintha még holtukban is
szét akarnának tépni téged — megkerülve
kiutat keresel a helyiségből. E közben szó-
pen lassan az oszlás bűze tölti be a levegőt.
A Madaárember teste felé fordulsz, és még
éppen megpíllantod, amint börszárnvai el-
tűnnek egy csapat vonagló lárva alatt. INé-
hány másodperccel késöbb már csak a lerá-
gott csontok maradnak meg egykon ellenie-
ledből. Amint elfogy élelmük, a férgek fe-
léd indulnak, te pedig ráéhredsz, hogy halá-
los veszélyben vagy, Mivel a fura teremt-
mények közted és a bejárat között állnak,
egy másik kiutat kell találnod. Tedd próbóá-
ra SZERENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a
109-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz a
175-rte.

62.
KRájössz, hogy nincs rá mód, hogy lejuss
mnen, igy visszatérsz az elágazáshoz, La-
Ppozz a 95-re.

63.
Mikor meghbillentél, két tárgy kiesett a háti-
zsákodhól (te választhatod ki, melyek legye-
nek ezek). Vesztesz 1 szERENCSE pontot. AZ
északi járaton át folytatod az utad. Lapozz
az 52-re.

64.
Ahogy leugrasz, hátizsákod beleakad vala-
mibe, te pedig egy pillanatra elveszted az
egyensúlvod, épp mikor földet érsz. Tedd
próbára szERENCSÉD! Ha szerencséd van,
lapozz a 117-re. Hogyha nincs szerencséd,
lapozz a 186-ra,

13
65.
Az ajtó egy nyirkos folyosóra vezet, mely
először kelet felé fordul, végül pedig észak-
ra kanyarodik. Elindulsz. Lapozz a 84-re.

66.

Egy lépcsősorhoz érsz, és már épp lefelé
indulnál rajtuk, mikor a hátad mögött va-
lami Zaj veszélyre higyelmeztet. Méegper-
dülsz, és egy alacsony, köpcös alakot pil-
lantasz meg. Ocsmány arca undok vigyorra
húzódik. Háta mögül előkap egy tüskés
buzogányt, majd a hírhedt Sikító Szellemet
is megszégyenítő csataüvöltéssel megpör-
geti. és a karodba vágja. Vesztesz ] ÉLETEI
pontot. Meg kell küzdened vele.

Az Ítélet Labirintusa

TÖFDÉE ÜGYESSÉG § ÉLETEFŐ 5

Ha győzöl, északi irányba folytatod az utad,
lefelé a lépcsőn. Lapozz a 118-ra.

67.

Az alagút hamarosan tágulni kezd és cso-
dálatos látvány tárul a szemed elé. Egy föld-
álati völgyet hátároló magas sziklafal kel.
lös közepén, egy keskeny szirten találod
magad, Nem látsz lefelé vezető utat, és nem
mered megkockáztatni, hogy visszatordulj.
Nálad van a Lebegés Köpenve? Ha igen,
lapozz a 105-re, Ha nem, lapozz a 86-ra.

68.
AZ alagút hamarosan jobbra fordul és égy
iderg keleinek halad. Semmi akadályát nem
látod annak, hogy te is ezt tedd, Lapozz a
137-re.

69.
Elérsz egy keletre letérő oldaljárathoz. Az
előre haladó út. úgy tűnik, hirtelen véget ér.
vagy élesen oldalra kanyarodik, Ha a keleti
járattal próbálnál szerencsét. lapozz a 31-re.
Ha tovább mennél északra és megvizsgál.
nád a folyosó végét, lapozz a 11-re.

70.

Az ajtó egy kis szobába nyilik, Áhogy a
nyilásban állsz, a fáklyák ragyogó fényében
valami tiszta, vérvőrös szín csillan meg.
Egy hatalmas rubin az, ami örök életedre
gazdaggá tenne, ha ki tudnád juttatni a
labirintusból. Hogyha a drágaköhöz lépnőél
és magadhoz vennéd, lapozz a 18-ra. Ha
úgy gondold, jobb lenne, ha ítt hagynád
(elvégre elég nehéz), lapozz a 106-ra,

71.

Ajkadhoz emeled a kis fiolát és megiszod a
tartalmát, Meglepve tapasztalod, hogy a
folyadék teljesen iztelen, de egészen [zl-
frissit. Szentelt Víz volt benne, amit egy ösi
Druida áldott meg. Az ezután következő
harcok során 1-ed megnövelheted majd
Támadóerüödet, Nyersz 1 szERENCSE pontot,
Ha még nem próbáltad fel, és most ujjadra
húznád a gyürüt, lapozz a 119-re. Ha fel
szeretnéd venni a köpenyt, és eddig még
nem letted, lapozz a 12-rc. Ha távozoóol a
helviségből és észak felé folytatod az utad,
lapozz a 40-ra.

72.

Az ajtó egy újabb alagútba nyilik, mely
kelet-nyugati irányba halad. Tudod, hogy
neked északra kellene továbbmenned, de
most kénytelen vagy ezek közül választani
és reménykedni, hogy jó helyen bukkansz
majd ki, Nyugatra indulsz, és megkönnyeb-
bülsz, mikor egy elágazáshoz érsz. Északra
fordulsz, és sokkal nyugodtabban folytatod
az utad. Lapozz a 195-re.

73.

Továbbra is nyugati irányba haladva észre-
veszed, hogy a járat egy kisebb sziklaha-
lomban ér véget. Csákány és ásó nélkül 111
esélyed sem lenne átjutni. Ahogy megfor-
dulsz, hogy visszatérj az előző elágazáshoz,
egy sötétebb folt egy újabb észak felé ve-
zető alagút jelenlétét árulja el. Úgy döntesz.
erre mész tovább. Lapozz a 174-re,

14
74.

Állépsz a két Iszapsárkány teltmén és a
szükségesnél  óvallanabbul végigsietsz a
keskeny úton. Egy rémisztő pillanatra meg-
billensz az egyik medence irányába, mikor
lábad megcsúszik egy ködarabon, de végül
némi kapálózás segítségével sikerül egy
újabb lépést tenned, és valamivel stabilabb
talájt érned. Lapozz a 63-ra.

75.
Túl nehéz vagy az mimeatag építménynek,
ami összetörik a lábad alatt. Egyenesen a
vízbe zuhansz, és kénytelen vagy kiúszni
belőle, hogy meg ne fulladj. Az áramlat
azonban nagyon erős. Lapozz a 148-ra.

76.

Homokos parton találod magad, melynek
félhold alakja van. Az előtted lévő sziklafal
egy kis alkóvot alkot. és három ajtót foglal
magában. Ezek közül választhatsz majd,
mikor eljön a távozás ideje, előtte azonban
még el kell döntened, át akarod-e kutatni a
folyópartot ékkövek vagy aranyérmék után.
Hogyha az északi ajtón át távoznál, lapozz
a §7-re. Ha a nyugatin lépnél be, lapozz a
ó-ra, Ha a kelettvel próbálnál szerencsét,
lapozz a 111-re. Ha clőbb átkutatnád a par-
tot. lapozz az 53-ra.

77.

Mielőtt lehetőséged lenne előhúzni a kar-
dodat, az öreg férfi felemeli jobb kezét.
Mozolya eltűnik arcáról, hangja pedig, mely
hirtelen felerősödik, megszólal a fejedhen,
ám ajkai közben nem mozognak, Ne próbálj
meg ártani nekem, Erőm hatalmas, és hár-
mikor olyan tömör sziklává változtathatlak,
mint egy oszlop a Nagyteremben, Ha nem
törödsz a figyelmeztetésével és folytatod a
támadást, lapozz a 135-re. Ha nálad van a
szobor és válaszolni kívánsz a kérdésére.
lapozz a 91-re, Ha nincs nálad, vagy nem
vallod he, hogy megszerezted, úgy lapozz a
131-re.

Az Ítélet Labirintusa

78.

A számszeríj nem volt tökéletesen beállítva,
igy ahelyett, hogy halálos sehet okozott vol-
na fejeden vagy nyakadon, a vesző csupán
bal válladba all bele elég mélven. Lehetett
volna rosszabb is, de még igy 15 vesztesz 4
ÉLETEFŐ pontot. Kirántod a lövedéket, szaki-
tasz ruhádról némi gézt és szorosan bekötöd
magad, hogy el ne vérezz, Hangosan át-
közódva mdulsz ismét észak felé, az egyet.
len irányba, amerre még teheted. Lapozz a
89-re.

79,
A keleti járat elég keskeny és sötét, és újabb
leágazásba fut bele, ezúttal a balodon, Ha
erre mennél tovább, északi irányba. lapozz a
141-re, Ha egyenesen folytatnád az utadat,
lapozz a 122-re.

80.
Észak felé haladsz. Megszenvedsz az úttal,
hisz eléggé hepehupás. Hamarosan elérsz
egy elágazáshoz. A nyugat felé továbbindu-
ló szakasz még rosszabb állapotúnak tűnik,
mint az, ahol most jársz, ezért úgy döntesz,
továbbra is tartod az irányt. Lapozz a §9-re.

81.
Ölvan csendben lopakodsz előre, amennyire
csak tudsz, ám kardod véletlenül nekicsa-
pödik a könek, és éles, csengő hangot ad ki.
Tedd próbára szERENCSED! Ha szerencsés
vagy, lapozz a 97-re. Ha nincs szerencséd,
lapozz a 138-ra,

82.
Sikerül levágnod az [Iszapsárkány fejét,
mely előtted hever, elzárva az utat a kes-
keny párkányon. Nem mered kézzel ellökni,
mert a fején lévő nyúlványok még mindig
azzal a furcsa, zöld színnel izzanak, amit
korábban is láttál. Ennélfogva kardodat
emelőként aládugva megemeled egy kicsit,
hogy leguritsd a szegélyről. Belecsobban a

sárba, ahol végső haláltusájában ismét pül-
fedni kezd. Gyorsan elstetsz mellette. még
mielőtt megint elzárná az utat, de már csak
leeresztésének siípolását hallod, amint végleg

távozik az élők sorából. Lapozz az 52-re.

83.

AZ öreg arcra megkönnyebbülés ül ki. Ki-
nyilja a fal egyik titkos rekeszét és elővesz
egy bőrerszényt. Előrenyújtott kezeidbe önti
annak tartalmát — 27 Áranytallért és egy
Gyémántot, amiket azonnal a hátizsákodba
pakolsz. Ha most az északi falon álló ajtón
át távozól, lapozz a 180-ra, Ha úgy döntesz,
megszeged adott szavad és a pénz ellenére
is végzel vele, lapozz a 17-re.

44,

Balodon egy masszív tölgyfa ajtót látsz,
melyet acélszegecsek hada tarkit. Kilincse,
mely az ajtólap közepéből mered kifelé,
leginkább egy hatalmas madárra emlékez-
tet. Könnyen megeshet, hogy ez a diszes
kapu a Szobrot örzi! Ha be szeretnél nyitni.
lapozz a 157-re. Ha úgy gondolod, ez túl
nyilvánvaló megoldás lenne és tovább
mennél észak felé, lapozz a 125-re.

85.

A Tolvajnál mindössze 3 Aranytallért és
egy háromszög alakú, penészes gyümölcsöt
találsz. Még soha nem láttál ehhez hasonlót,
de gyanifod, hogy ez lehet a Xentos, a
hosszú élet gyümölcse, Ha nem lenne ilyen
borzalmas állapotban, gond nélkül megkoc-
káztatnád, hogy belekóstolj. igy azonban
úgy döntesz, hogy itt hagyod és folytatod az
utad észak felé. Hamarosan egy úteclágazás-
hoz érsz. Ha továbbra is északnak tartasz,
lapozz a 108-ra. Ha a nyugati irányba le-
ágazó új járaton mennél tovább, lapozz a
147-re.

8ó.

Ahogy körbenézel, észreveszel egy kötelet,
amit egy nagyméretű sziklához kötöztek,
Amennyire elnézed, nincs túl jó állapotban,
és azt sem látod, milyen mélyen ér le a
szakadékba, de úgy tünik. ez az egyetlen
lehetőséged a lejutásra, Ted próbára SZE-
FENCSÉD! Hogyha szerencséd van, lapozz a
190-re. Ha nincs, lapozz a 4-re.

87.

Az alagutat egy jókora, vasveretes ajtó zárja
le. Megpróbálod lenyomm a kilincset, de
zárva van. A méretes kulcsívükön átnézve
nem sokat tudsz kivenni a túloldalból. Mi-
kor a füledet hozzászorítod, tollak suhogá-
sát és fültyülés-szerű sóhajtást hallasz. Ha
van nálad egy Arany Kulcs, lapozz a 13-ra.
Ha nincsen, lapozz a 121-re.

15
88.

A zöld könyvet kézzel irták, és valamiféle
naplóra emlékeztet. Az utolsó bejegyzés,
legnagyobb döbbenetedre, a te nevedet tar-
talmazza. Ez a próbára küldött bünözök
hstája, Szerencsére egyelőre nem látsz
itéletet beleírva. Sikerül megállapítanod,
hogy mióta te beléptél, azóta nem küldtek
újabb embert a próbára, ám előtted egy
nappal korábban egy tolvaj lépett be, és az
ű neve mellett már ott szerepel a döntés:
bünös! Ha még nem letted, most belenéz-
hetsz a piros — lapozz az 59-re — vagy a kék
— lapozz a 104-re — könyvbe. A könvvtárból
való távozáshoz lapozz a 10-re.

89,

A járat meredeken emelkedik. te pedig
gyorsan fáradni kezdesz. Figyelmed ellan-
kad, és nem veszed észre a padlóban lévő.
meglazult ködarabot. Meghotlasz és elesel,
közben pajzsod a fal egyik repedésébe
ékelődik. Miközben próbálod kiszabadítani.
elferdül. Sérült pajzsod miatt a soron követ-
kező csatákban 2-vel csökkentened kell
majd Támadóerődet. Morogva mész tovább,
mig végül egy újabb elágazáshoz nem érsz.
Hogyha a nyugati ágon folytatnád az utad,
lapozz a 95-re. Ha egyenesen mész tovább,
lapozz a 127-re.

90.
AZ ajlón benyitva vaksötét fogad. Ha szeret-
nél végrigtapogatózni a sötétben, lapozz a
167-re, Ha inkább távoznál innen, lapozz a
154-re.

91.

Előveszed hátizsákodból a Szobrot, és mi-
után megdörzsőlöd a kahátod ujjával, az
öregember lelé tartod. Elveszi töled és kö-
zömbösen az iróasztal hókjába helyezi. Még
csak arra sem veszi a fáradtságot. hogy rá-
zárja a kulcsot, Int neked, hogy kövesd, és
egy csigalépcsön elmdul fölfelé. A lépcső
egy széles pódiumon ér véget, és boldog-
sággal tölt el, hogy ismét hőrödön érezheted
a nap meleg sugarat, a szellőt. Mintha egy
éve nem jártál volna a felszínen. Lapozz a
200-ra.

92.
Elkapod a követ és egy pillanatra megpi-
hensz, miközben a folyó megpróbál magá-
val ragadni életmentő horgonyaodról. Végül
felkapaszkodsz a sziklára és hhegyve elte-
tülsz rajta. Ekkor valami arany csillogás
vonja magára a figyelmedet. Előre mászol,
és legnagyobb örömödre megpillantod az
Aranyszobrot, melynek keresésére mdultál,
pihenőhelyed egyik mélyedésében! Teljesen
megfeledkezel kimerültségedről, magadhoz
veszed és a túlpartra ugrasz, Lapozz a 76-ra.

93.
Már félúton jársz lefelé, mikor vérfagyasztó
üvöltés csapja meg a füledet. Ahogy fel-
tekintesz, egy hatalmas madarat pillantasz
meg, ami egy, a sziklafalon lévő ágról tekint
le rád. Széles szárnyai egyetlen csapásával a
levegőbe emelkedik, tesz egy kört a folyó
felett. majd megindul feléd. Érzed, ahogy
tenyered 127admi kezd a lélelemtől. A kötél

Az Ítélet Labirintusa

kicsúszik a kezeid közül, te pedig zuhanni
kezdesz a talaj felé. A hatalmas madár dia-
dalmas rikoltással kap el téged a levegőben,
majd felrepül a fészkéhez és érzed, hogy
esel... esel... egyenesen ocsmány kicsinyei
közé, akik már türelmetlenül várják a kö-
vetkező etetést. Egyesével tépik ki végtag.
jaidat, majd mohón befalják. Kalandod itt
véget ér,
94.

Betekered ellenfeled saját ezüstszínű hálójá-
ba. Ezután megragadod a rubint és az ajtó
felé indulsz. Már alig várod, hogy kikerülj
ebből a selyemmel bevont kriptáhól! A Pók
hatalmas teteme, melyet ragacsos selyem-
szálak borítanak, az út kellős közepén he-
ver, Kénytelen vagy átmászni rajta, és az
enyves massza érintésétől valósággal rosszul

leszel. Mikor végre eléred a kijáratot, meg-
hemperegsz a porban, hogy megszabadulj
a ragacsos érzéstől. Koszos vagy és láradt.
Magad mögött hagyod a helyet és északnak
indulsz. Lapozz a 106-ra.

95.
Nyugati irányba mész, le egy lejtős járaton,
mig el nem érsz egy újabb elágazást. Ugy
gondolod, a déli úl visszafelé vezetne, igy
észak felé indulsz. Lapozz a 153-ra.

Faj

fe)

16
Jő.

Az alágút kanyarulata mögül túlvilági ra-
gyogás árad. Ahogy a falra velült játékot
nézed, úgy érzed, a fény magától lüktet és
változtatja a színét, Nagyon ovatosan for-
dulsz be a kanyarban, amin túl igen bizarr
látvány fogad. Három nagyon alacsony.
ezüstszínű, lebegő köpenybe öltözött alak
táncol valamilyen rituális táncot a fény for-
rása körül. Az üreg falát ítt mindenhol
tükrök borítják, és a változó színek oda-
vissza ugrálnak ezek közt, a lüktető ragyo-
gástól erős szédülés tör rád. A forrás egy
hatalmas kristály. mely egy magas talapza-
ton nyugszik, és képtelen vagy megaálla-
pitani. pontosan miféle kő is ez. Egyébként
sincs időd sokat spekulálni ezen, mivel az
ezernyi tükörképnek köszönhetően az ala-
kök felfigyelnek égy óvatlan mozdulatodra.
A lények dühödten felkiáltva vetik rád ma-
gukat, Egy ellenfélként küzdj meg vele.

Fényimádók

ÜGYESSÉGY  ÉLETEFŐ Il]

Ha győzöl, lapozz a 191-re.

97.

Kezed egyből a kardod markolatára teszed,
hogy elállítsd a csengő hangot. A kutya
mocorog egy kicsit de nem ébred fel.
Szíved a torkodban dohog, ahogy haladsz,
de végül gond nélkül elérsz a túloldalra,
lecmeled a kulcsot a szögről, csendesen ki-
nyitod az ajtót és becsapod magad mögött.
Miközben odakinn ráfordítod a kulcsot, a
túloldalról félelmetes morgást és repedő fa
hangja szűrődik át, ahogy az állat újra és
újra nekiugrik. Lapozz a 30-ra.

98.
Az ajtó ugyan zárva van, de a korábban
talált kulccsal gond nélkül sikerül Emyinöd.
Ahogy belépsz, két dárda repül elő az
ajtóban lévő egyik lyukból, Fedz próbára
SZERENCSÉD! Ha a szerencsés vagy, lapozz a
44-re. Ha nincs szerencséd, lapozz a 8-ra.

99.

A fáklyák halovány fényében súlyos vas-
rácsot látsz a fal jobb oldalán. Zárva van, és
bármennyire is erőlködsz, semmit nem látsz
mögötte, Ha van nálad egy Bronz Kulcs, és
azzal próbálod meg kinyitni a zárat. lapozz
a 159-re, Ha nincs nálad a Kulcs, vagy nem
akarod kinyitni a ketrecszerű kaput, lapozz
a 68-ra és folytasd az utad észak felé.

Az Ítélet Labirintusa

104.

A szörnyeteg holtan hever előtted. Nyá-
ladzó pofájának tartalmát gyorsan magába
szívja a poros talaj, Karmai szinarányak;
egyesével letéped öket a hatalmas mancsról,
majd zsebre vágod öket. Ezután leemeled a
kulcsot a szegről, kinyitod az ajtót és tá-
vozoóol. Lapozz a 30-ra.

101.

A sár felszíne domborodni kezd, és tompa
pukkanás kíséretében egy óriási gázbuborék
emelkedik ki belőle. Ahogy a felszín ki-
simulna, apró, zöld színű, cikázó fények
jelennek meg rajta. A lollocskák kiemel-
kednek, aljukból csápok nönek ki. melyek
percről percre hosszabbodnak. Végül egy
Iszapsárkány óriási feje bukkan elő félig a
nyálkás folyadék mélyéből! Most már látod,
hogy a zöld fények, amiket korábban láttál,
valójában a lény fejéből kinövő csápok,
melyek egészen addig szabadon lengeni
látszanak, míg hirtelen mindegyik rád nem
szegeződik. A hatalmas száj kinyilik, főr-
telmes szagú gáz tör elő belőle, ezután el-
lenfeled duzzadmi kezd, ahogy levegővel
szivja meg magát. Egyre csak nő és nő, mig
végül kezded úgy érezm, hogy teljesen be-
tölti a termet. Meg kell küzdened vele. Elő-
húzod kardodat, mely hirtelen elégtelennek
tünik ellentleleddel szemben,

ÉLETEFŐ Ő

lszapsárkány üGYESSÉG 10

Ha győzöl, lapozz a 82-re.

102.

Miután felhajtod az üvegcsében lévő italt,
megdöbbenve tapasztalod, mennyivel job-
ban érzed most magad, Az üvegben a 5z60-
rencse Italának egy adagja volt. Nőveld meg
1-el Kezdeti szEPENCSÉTET, majd állítsd
vissza jelenlegi pontjaidat erre az új értékre,
Folytatod a kúszást észak felé. Lapozz a
169-re.

103.
Bár a viz mély és elég gyors folyású, van
annyi erő benned, hogy folyásírányba úszva
Jóval lentebb kievickélj a partra. Miután
kifújtad magad, visszatérsz a hidhoz és
folytatod utad az ösvényen. Lapozz a 76-ra.

104.
A kék könyv lérképeket tartalmaz, és bár
minden nevet Elfül írtak bele, a képen fel-
ismerni véled Analandot. Úgy tűnik. ez a
mű tartalmazza azon városok, falvak, és ami
még fontosabb, bányák helyzetét. melyek-
ben drágakövet vagy nemesfémet találhatsz,
Ha sikerülne magaddal vinned ezt a kötetet
a felszínre, futármunkád sokkal jövedel-
mezőbbé és biztonságosabbá válhatna. Biz-
tonságba helyezed hát kabátod egyik belső
zsebébe. Mielőtt elhagynád a termelt, még
belenézhetsz a piros — lapozz az 59-re —
vagy a zöld — lapozz a 88-ra — könyvbe,

Ha inkább egyszerűen távoznál az északi
ajtón át, lapozz a 10-re.

17
Az Ítélet Labirintusa

18
105.
Döbbenten veszed észre, hogy köpenyed
felfúvódik és felemel a lábadról. Lassan l6-
begsz le a talajra, és könnyedén érsz földet.
Alig mered elhmni, mekkora szerencséd
van. Lapozz a 27-re.

106.
A járat továbbra is északnak tart, de hama-
rosan egy leágazást találsz, mely keletre tér
Ie, Ha erre mennél tovább, lapozz a 179-re,

Ha egyenesen folytatnád az utad, lapozz a
153-ra.

107.

Mivel az ajtó túloldaláról hangokat hallasz
átszűrödni, óvatosan nyitsz be, Áhogy be-
kukucskálsz a túloldalon, két csevegő Orkot
veszel észre. Remélve, hogy nem fogod
erdekelni őket, megpróbálsz elsétálni mel-
Iettük, ám mikor észrevesznek, mindketten
kardot húznak elő. Egyesével kell megküz-
dened velük.

Első Örk
Második Örk

ÜGYESZÉG 5 ÉLETEEFŐ Ő

ÜGYESZÉGŐ ÉLETEFŐ 5

Ha legyőzöd ellenfeleidet, lapozz a 198-ra.

108.
Északi irányba követed az átjárót. Hamaro-
san elérsz egy keleti leágazáshoz. Hogyha
egyenesen mész tovább, lapozz a 146-ra. Ha
letérsz jobbra. lapozz a 79-re.

109.

Elhátrálsz a férgek elől, mig kinyújtott
kezeiddel meg nem érzed az északi falat.
Megfordulsz és próbálsz valamilyen láb-
tartót keresm a padló szmtje fölött. Egy kes-
keny szegély fut végig nagyjából 12] méter
magasan. Kapaszkodót keresve végül meg-
markolsz egy kiálló ködarahot és fellépsz,
Majdnem elveszted a fogódzkodódat, mikor
a falszakasz, amin kapaszkodsz, befordul és
téged is kimenekit szorult helyzetedből. A
szobán kivül találod magad, egy észak felé
haladó folyosón. Megkönnyebbülten fellé-
legzel, lelépsz a falról és előre indulsz. Egy
elágazáshoz érkezel, melyen szintén egye-
nesen haladsz tovább. Lapozz a 195-re.

110.

Az ÁAranykulcs illik a zárba, és egy észak
felé haladó folyosót fed fel előtted. A járat
élesen jobbra kanyarodik. majd vissza balra.
A második sarok után egy tükörrel kerülsz
szembe, ami teljesen elállja az utadat, Egy
pillanatig saját tükörképed néz veled farkas-
szemet, a következőben pedig — legnagyobb
megrökönyödésedre — már ki 15 lép belőle,
előhúzza kardját és rád támad! Mivel ez a
valami a tökéletes tükörképed, ugyanolyan
ÜGYESSÉGGEL rendelkezik, mint te. Ám mi-
után a sikból térbe való kilépés eléggé ki-
merítette, ÉLETEREJE 2-vel kevesebb lesz a
tiédnél. Ez igérkezik a legnehezebb harcod-
nak, mivel nem vagy meggyőzödve arról,
hogy meg tudod-e nyemi. Áz biztos, hogy ő
végezni tud veled, abban azonban már ke-
vésbé vagy biztos, hogy ellenfeled legyő-
zése nem fog-e öngyilkosságnak minősülni?
Ha megnyered a csatát, lapozz a 128-ra.

Az Ítélet Labirintusa

111.

Az alagút elkeskenvedik, és egyre nehe-
zebben tudsz csak előre haladni. A plafon
meredeken lefelé indul, így először le kell
hajolnod, végül négykézlábra kényszerülsz.
Valamennyire látod magad előtt az utat a
szük járaton át, Tedd próbára SZERENCSÉD!
Ha nincs szerencséd. lapozz a 116-ra. Ha
szerencséd van, találsz egy kézre álló kő-
darabot, amivel sikerül eléggé kiszélesíte-
ned az alagutat ahhoz, hogy gond nélkül
továbbhaladhass — lapozz a 20-ra,

112.
Ahogy a folyosón haladsz, furcsa hangot
hallasz. Megállsz hallgatózni. Csoszogó
léptek zaja üti meg a füledet. Nincs hová
bújnod. igy valamiféle szörnyeteg felbuk-
kanását várva előhúzod kardodat. Ehelyett
egy öregember bukkan fel előtted, Fegy-
veredre pillant, és esdekelni kezd. — Kiímélj
meg! Csak egy vén, egyszerű fickó vagyok,
aki elmenekült a cellájából. — Hüvelvébe
dugod a kardod, a férfi pedig elmondja,
hogy már évek óta itt él. mióta fiatal ko-
rában beküldték az Ítélet Labirintusába. Az
egyik szörny elleni harc során súlyos sebet
szerzett, és bár túlélte az összecsapást, el-
vesztette a fegyvereit és így képtelen volt
folytatni az utat. Régóta bujkál már idelenn.
most pedig már túl öreg ahhoz, hogy
visszatérjen a fenti világba, ahol egvéb-
ként is végeznének vele, mivel nem tudja a
Szobor bemutatásával bizonyítani ártatlan-
ságát. Így inkább idelenn maradt a végtelen
éjszakában, és abból élt, amivel az utazók
megszánták, Miközben beszél, úgy dönt,
még egy utolgó kisérletet tesz a kijutásra,
igy megkérdezi töled, merre találja a be-
járatot. Hogyha megmondod neki, lapozz a
187-re, Ha rossz utat mondasz neki, lapozz

a 156-ra.

113.
Ahogy felrázod, a fickó szemei felpattan-
nak, és mikor megpillánt téged, rettegés tölti
el. — Ne. ne! Kérem, ne öljön meg! — kö-
nyörög. — Ha életben hagy, minden eldugott
pénzemet magának adom! — Ha végezni
akarsz vele, lapozz a 17-re. Ha elfogadod az
ajánlatát, lapozz a 83-ra,

114.

Kitartóan kutatsz, de semmit nem találsz.
Végül leülsz egy nagy, négyzet alakú köre.
hogy megpihenj. azonban amint teljes sú-
Iyoddal ránehezedsz, csikorgó hang üli meg
a füledet. és a fal egy része kinyílik. Minden
korábhi fáradtságodat feledve talpra ugrasz
és folytatod az utad, Lapozz a 177-re,

115.

Lezuhansz a verembe, és felkészülsz rá,
hogy talpad mindjárt a sziklás padlóba ütkö-
zik. AZ azonban csak nem jön, és beletelik
egy kis idöbe, hogy rádőbbenj: a Ivuknak
nincs is alja! A súlytalanság érzése kerit
hatalmába, te pedig csak esel... és esel... és
esel... Kalandod itt véget ér,

116.

Hátizsákod beszorul az egyre keskenyedő
járatban. Képtelen vagy kibújni belőle, és
bármennyire is próbálkozol, meglazítani
sem vagy képes. Egy pillanatig megpihensz,
majd újult elszántsággal teszel még egy
utolsó próbát. Mély, remegő hangot hallasz
és a levegöt por tölti meg, miközben mö-
gütted a plafon egy része az alagútba zuhan.
Immáron teljes sötétségbe vagy zárva, Tu-
dod, hogy nem fogsz megfulladni. mivel
hűvös szellő simogatja az arcod az előtted
magasodó fal egy keskeny repedésén át,
Rájössz, hogy éh- és szomjhalál vár rád, igy
imádkozni kezdesz egy újabb plafonbeom-
lásért, ami meggyorsitlhatná végedet, Kalan-
dod itt végel ér.

117.
Sikerül oldalra gurulnod, és igy csak kicsit
sérülsz meg. Veszlesz I ÉLETERŐ ponlot.
Nem vesztegeted az időt, északnak indulsz.
Lapozz a 126-ra.

118.
Egy három ajtós terembe lépsz he. Azon
kivül, amin át beléptél, látsz még egyet a
szemközti falon és egyet magad mellett,
mely valószínűleg arra megy vissza, amer-
ről jöttél, csak esetleg egy másik szintre.
Lapozz a 145-re.

19
119.
Ahogy ujjadra húzod a gyűrűt, erős, égető
érzés fölti el az ujjadat, Vesztesz 1 szE-
FENCSE És 2 ÉLETEFŐ pontot. Megpróbálod
lehúzni. de minél jobban rángatod, annál
inkább összezsugorodik, Valaha ez volt az
Ügyesség Gyűrüűje, ám egy ősi banya átkot
szórt rá, ami nagyjából semlegesítette azon
bónuszokat, amiket adott. Ha fel szeretnéd
venni a köpenyt, és korábban még nem pró-
báltad, lapozz a 12-re. Amennyiben még
nem ittad meg a folyadékot, és most fel-
hajtanád, lapozz a 71-re. Hogyha bezárnád
a csapóajlól és az ajlón kilépve észak felé
távoznál, lapozz a 80-ra.

120.
Ahogy kinyitod az ajtót, meglepetten pil-
lantod meg a csillogó ÁAranyszobrot egy
emelvény tetején! Éppen úgy néz ki. mint
amilyennek leírták, Hogy elérd, át kell jut-
nöd a szobán, melynek padlóját kifeszített
drótok futják be össze-vissza, és amik a
falban nagyjából mellkas magassághan lévő
szamszeríijakhoz csatlakoznak. Hogyha meg
akarsz próbálni bejutni. hogy megszerezd a
Szobrot, lapozz a 3-ra. Ha úgy döntesz, hogy
ez túlságosan kockázatos lenne, becsuknád
magad mógött az ajtót és inkább kelet felé
indulnál, lapozz a 28-ra,

121.
Nincs más választásod, minthogy a vállad-
dal ronts neki az ajtónak. Nem lesz egy
egyszerű feladat, mivel a szegecsek igen
hosszúak és hegyesek. Lapozz a 196-ra.

122.
Az alagút egy ideig kelet felé folytatódik.
végül északra fordul, Áhogy a kanyar felé
közeledsz, a szemben lévő falon egy lüktető
fényfoltot veszel észre. Óvatosan nézel be
balra. Lapozz a 144-re,

123.
Nagy nehezen bemászól a Ivukba és eresz-
kedni kezdesz. A levegő hőmérséklete roha-
mosan növekedni kezd, és rájössz. hogy
nagy hihát követtél el. Egyenesen egy föld-
alatti kemence felé tartasz. Lángnyelvek
csapnak feléd, ahogy próbálsz visszamászni
a lejtőn, Lapozz a 35-re.

124.

AZ ajtó egy teljesen üres szobába nyilik. A
padlón egy nagy lyuk tátong. Ahogy a szé-
lére lépsz és letekimtesz, látod, hogy nem túl
mély, Egy folyosó mdul odalenn, mely szin-
tén északi irányba halad tovább. Hogyha el-
hagyod a helyiséget és folytatod az utadat,
lapozz a 129-re. Ha leereszkedsz az alsóbb
szintre, és ott mész tovább, lapozz a 64-re.

125.
Egy hosszú lépcsősor lábához érkezel, A fel-
felé vezető út korántsem olyan nehéz, mint
amitől tartottál. Nyersz 1 szEREXNCSE pontot.
Lapozz a 142-re.

Az Ítélet Labirintusa

126.

Az alagút északi irányba halad, egy idő után
azonban kettéágazik. A jobb oldali alagút
olyan meredeken ereszkedik lefelé, hogy
még durván faragott lépcsőket 18 látsz ben-
ne. Ha erre akarsz továbbmenni, lapozz a
155-re,. Ha a szintben maradó, egyenesen
lovábbhaladó folyosón folytatnád az utad,
lapozz a 118-ra.

127.

A járat fokozatosan kiszélesedik. és hama-
rosan egy sziklapárkányra érsz, ami kelet-
nyugati irányban fut végig egy magas szik-
lafal közepén. Tiszta szerencse, hogy nem
siettél nagyon, különben most egyenesen a
szakadékba zuhantál volna. Hasra fekszel a
párkányon és letekintesz a szélén. Messze
alattad egy kis hidat látsz, ami sebesen folyó
patak felett ível át, Elhátrálsz a széléről.
Felnézel, de semmit nem látsz, csak a sötét-
séget. Nem látod, hogyan tudnál leeresz-
kedni a völgy fenekére, a perem pedig nem
messze semmivé keskenyedik mindkét ol-
dalon. Ha nálad van a Lebegés Köpenye.
lapozz a 23-ra. Ha nincs, lapozz a 62-re,

128.

Még élsz! Bármennyire is fáradt vagy, kar-
dod markolatával darabokra zúzod a tükröt.
Ebből már nem fog újabb kihívó előlépni.
Egy keskeny szirten találod magad, egy
magas sziklafal kellős közepén. A barlang-
üreg plalonja áthatolhatatlan sötétségbe bur-
kölözik. Előtted egy folyó halad keletről
nyugatra, felette pedig egy hid ível át. Nem
találsz lefelé vezető utat, csak egy was-
gyűrün akad meg a szemed, amit a falba
rögzítettek. Hozzákötöd a köteled, majd el-
kezdesz lefelé mászni. Tedd prábdára szE-
RENCSÉD! Ha szerencséd van, lapozz a 48-ra.
Ha nincs szerencséd, lapozz a 93-ra.

129.
Hamarosan egy újabb elágazáshoz érsz, Ha
kelet felé mennél tovább, lapozz a 112-re.

Hogyha északnak folytatnád az utad, lapozz
a 66-ra.

130.
Minden erődet összeszedve próbálod meg-
emelni a fülénél fogva, azonban meg sem
moccan. Kénytelen vagy feladni a dolgot és
északi irányban folytatni az utad. Lapozz a
8Ű-ra.

131.
Elmondod a férfinak, hogy nincs nálad a
Szobor. Árca kifejezéstelen, amikor meg-

szólal. — Rendben van. Kövess, Meg-
fordul, és égy csigalépcsőn elindul fölfelé.
Nincs választásod, kénytelen vagy követni.
A lépcső egy pódiumon ér véget, és boldog-
sággal tölt el, hogy ismét bőrödön érezheted
a nap sugarait, a szellőt. Mintha egy éve
nem jártál volna a felszínen. Lapozz a 26-ra,

132.

A víz elsodor a szikla mellett, és bármeny-
nyirc 18 igyekszel, nem tudod elkapni.
Próbálsz az áramlattal egyült úszni, abban
bizva, hogy végül a partra vet téged, ám
miközben a barlangüreg nyugati fala felé
közeledtek. kénytelen vagy rájönni, hogy a
folyam eltűnik egy keskeny alagútban. Ha a
felszínen maradsz, csúnyán be fogod verni a
fejed a plafonba, úgyhogy mély levegüt
veszel és lebuksz. Az áramlat magával
sodor az alagútba, és többé nem bukkansz
elő. Kalandod itt végel ér.

Az Ítélet Labirintusa

—

í

21
133.

Kardoddal széttőröd a zárat és kitárod a
cella ajtaját. — Szabad vagy. Most pedig
gyorsan mondd el, hol va... — A férfi véz-
naságához képest meglepő fürgeséggel rád
ugrik és kicsavarja kezedből a kardodat.
Ezután a gyomrodba szúrja saját fegyvered,
és csuklójának egy csavarásával kibelez.
Nem lett volna szabad megbiznod egy büű-
nözőben. Kalandod ítt ocsmány véget ér.

134.
Valamennyi mágia még van a Gyűrüdhen,
ami figyelmeztet, hogy a szoba átkutatása
előtt próbál; meg meggyőződni arról, hogy
nincs-e benne csapda. Sikerül kitapogatnod
egy alig észrevehető, hajszálvékony rést a
köpadlóban, ezért úgy döntesz, nem koc-
káztatod meg, hogy belépj. Lapozz a 154-re.

135.

Felnevetsz a gondolatra, hogy egy ilyen
vénséges, törékeny ember árthatna neked.
miután annyi veszélyt sikerült túlélned.
Dühödt kiáltással felemeled kardodat, hogy
egyetlen csapással leszeld az alak fejét a
nyakáról. A férfi a lábadra mutat, melyek
egyből ólomnehézzé változnak. Képtelen
vagy megmozdítani őket. Bár minden iz-
mod megfeszül, combod megkeményedik.
hátad merevvé válik, felemelt karjaid meg-
szilárdulnak. Csapás közben megdermedve
rémülten nézed, ahogy az idös férfi hozzád
lép és csontos ujjával megkocogtatja az
arcod. Semmit nem érzel, de hallod a fém
és szikla jellemző hangját, mikor gyűrűi az
örrodnak ütödnek. Kétségbeesetten próhbál-
va menekülni, még egy utolsó lélegzetet
veszel, mielőtt a szíved kővé válik. Kalan-
dod itt véget ér.

136.
Visszatérsz a korábbi elágazáshoz. Előtted
áll az ajtó, amin át beléptél. Arra nem me-
hetsz tovább, így északra fordulsz. Lapozz a
172-re.

137.
Elég hosszú ideje barangolsz már az ala-
gutakban, és kezdesz kétségbe esni. mikor
az északi falon egyszer csak egy ajtó buk-
kan fel. Ha be akarsz nyitni rajta, lapozz a
120-ra, Ha kelet felé mennél tovább, lapozz
a 28-ra,

Az Ítélet Labirintusa

138.
Kardodhoz kapsz, de elkéstél. Az állat meg-
hallotta a zajt és felébredt. Rémülten nézed,
ahogy először egy, majd két pofa emelkedik
fel, hogy a levegőbe szagoljon. Ez nem egy
egyszerű kutya, vagy netán farkas. Ez egy
rémséges Xlaia, ami legjobb tudomásod
szerint körülbelül száz éve halt ki. A falhoz
ugrasz, mert tudod, hogy védened kell majd
hátadat, és előhúzott karddal készülsz fel a
lény támadására, A Xlaia morogva ugrik ki
kosarából, Mindkét vicsorgó polából sárga
agyarak lógnak elő. melyeken még ott pi-
roslik legutóbbi ebédjük vére. Hogy még
rosszabb legyen a helyzet, a lény szájamból
hosszú, nyálkás szálakban lóg a nyál, ami
azt jelenti. hogy ez a fenevad veszett! Bár
lenne nálad némi víz, hogy távol tartsd
magadtól, ahogy a fenti világban is tennéd.
A teremimény jobbra-balra lengeti Ígjeit.
miközben közeledik feléd. Meg kell küz-

dened vele!

ATaia ÜGYESSÉG 8 ÉLETEFŐ 7

Ha végzel vele, lapozz a 100-ra.

139.

Miközben felhajtod a színtelen és szagtalan
folyadékot, azonnal érzed, hogy felírissülsz
nyersz I] ÉLETERŐ ponltoljl. Hogyha még
nem tetted, és most szerelnéd meginni a
második üveg tartalmát, lapozz a 150-re. Ha
a harmadik fiolával próbálkoznál, lapozz
a 197-re. Ha folytatni akarod az utad kelet
felé, lapozz a 29-re,

140.
Felkészülsz az ütközetre, miközben a két
Denevér zuhanórepülésben közelít feléd.
Hogyan 15 remélheted, hogy kardoddal ké-
pes leszel felvenni velük a harcot? Meg kell
próbálnod a szoba egy másik részébe csa-
logatnod öket, Hogyha a pajzsod a levegőbe
hajítánád, talán azt hinnék, hogy az egy
másik áldozat, Bármit is teszel, egyesével
kell megküzdened velük.

Első Denevér ÜGYESSÉG 5 ÉLETEFŐ 7
Adásodik
LJenevér ÜGYESSÉGŐ ÉLETEFŐ Ő

Ha nyersz, lapozz a 160-ra, Ha akarsz, az
első kör után a 8(l-ra lapozva az ajtón át £/-
menekülhetsz észak felé.

141.
A járat hamarosan cgy ajtóban ér véget. Ha
ki szeretnéd nyitni és belépnél rajta, lapozz
a 107-re. Ha nem akarod tudni. mi vár rád
odabenn és inkább visszamernél az elága-
záshoz, hogy kelet felé folytasd az utad,

lapozz a 122-re.

142.

A lépcsősor végül egy járatba torkollik. ami
kiszélesedik. Lélegzetelállító táj tárul a
szemed elé. A folyosó egy széles szíirtben ér
véget. egy hatalmas barlangüreg falának
kellős közepén. Óvatosan a szegély szélé-
hez lépsz és letlekintesz. Az egyik oldalon
sziklába vájt lépcsősorti pillantasz meg, ami
egészen a barlang több száz méter mélyen
lévő aljáig ereszkedik lefelé, Odalenmm egy
gyors folyású folvót látsz, amit ha el akarsz
érni. kénytelen leszel cikkcakkban lemászni
a semmilyen védelmet nem adó lépcsőkön.
AZ üreg olyan hatalmas, hogy saját légköre
van. Most épp felhők gyülekeznek a fejed
felett, melyekből időnként villámok csap-
nak elő. Fz az egyetlen lehetőséged a le-
jutásra, úgyhogy nagyon óvatosan haladsz.
Végül földet érsz. Lapozz a 27-re.

143.
A keleti falon egy ajtó bukkan fel. Erős zárt
látsz rajta, és túlságosan masszív ahhoz,
hogy csak úgy betörhesd, Ha van nálad egy
Bronz Kulcs, lapozz a 70-re. Ha nincs, úgy
kénytelen vagy folytatni az utad — lapozz a
106-ra.

144.

Mikor már félúton jársz a fényfolt felé, a
talaj megnyilik alattad, de még az előtt
sikerül visszalépned, hogy te is beleesnél —
korábbi óvatosságod meghozta gyümölcsét,
Ahogy közelebbről is megvizsgálod, meg-
állapítod, hogy egy kis, kör alakú verem az
a padló kellős közepén. Rozoga létra fut
lefelé végig az oldalán, de vagy túl sötét
van, vagy túl mély Ivuk, mert nem látod az
alját. Ha szét akarsz nézni benne, lapozz a
7-re. Ha inkább átugornád és kideritenéd,
mi a fénytolt forrása, lapozz a 96-ra.

145.

A helyiség közepén egy 30 Aranytallérből
épített csillogó kupac áll. Óvatosan, az
esetleges csapdákra odafigyelve teszed öket
zsebre. Ha további érmék után akarod ál-
kutatni a sarkokat, lapozz a 36-ra. Hogyha
inkább távoznál az északi ajtón át, lapozz a
98-ra,

146.

Hamarosan egy ajtóhoz érsz, ami a nyugati
falból nyilik. Ahogy végighúzod rajta a
kezed, a kilincset keresve, egy keresztet
sikerül kitapintanod rajta, amit nem túl
mélyen véstek bele. Ha ki akarod nyitni az
ajtót, lapozz az 51-re. Ha folytatnád az utad
észak felé. lapozz a 80-ra.

22
147.
A járat egy ajtóban végződik. Hogyha ki
szeretnéd nyitni, lapozz a 22-re. Ha vissza-
térnél az elágazáshoz, és észak Iclé folviat-
nád az utad, lapozz a 108-ra.

148.
Csaknem megfülladsz. de kitartasz. Dobj két
kockával. Ha az eredmény kevesebb vagy
ugyanannyi, mint ÜGYESZÉG pontjaid száma.
lapozz a 103-ra, Ha nagyobb, lapozz a 15-re,

149.
Megkérdezed a fogolytól, mondana-e neked
valami hásznosal a szabadságácri cserébe.
A fickó szemei lfelesíllannak, és azonnal
bólint. — Elmondhatom neked, merre találod
a legnagyobb rubint, amit valaha láttál
mondja. — De előbb eressz ki innen. — Ha
teljesíted a kérését, lapozz a 133-ra. Hogyha
inkább végeznél vele, lapozz a 24-re, Ha itt
akarod hágyni és az északi ajtón át távoznál,
lapozz a 72-re.

150.
Ajkadhoz emeled az üvegcsét és megiszod a
tartalmát. Mennyei ize van, igy ujjaddal az
utolsó cseppet is kitörlöd. Ekkor forogni
kezd körülötted a járat, te pedig összeesel.
Az üvegben Altató Ital volt. Órákon át
heversz a padlón önkívületben, kiszolgál-
tatva a tolvajoknak és más veszedelmeknek
Mikor felébredsz, még mindig elég láradi-
nak érzed magad, hár a fejed teljesen ki-
hisztult. Á soron következő csaták során a
fáradtság miatt 1-el csökkentened kell majd
Támadóerődet. Hogyha még nem tetted és
most meg akarod inni az első üvegben lévő
folyadékot, lapozz a 139-re. Ha a harmadik
fiola tartalma érdekelne, lapozz a 197-re.
Ha folytatod az utad kelet felé, lapozz a
29-re.

151.
Fróbálkozásod, hogy biztonságba juss, tel-
jes mértékben hiábavalónak bizonyult, Egy
szikladarabon állsz. melynek tetején har-
mincméternyit zuhantál lefelé. Miközben
azon töprengsz, hogyan juthatnál ki, rájössz,
hogy a kúl alját, ahol állsz, finom, lélg
folyékony homok kezdi betölteni. Először
lábfejedet temeti be, majd térded, és mire
eléri a mellkasodat, karjaidat már nem
tudod megemelm. A körülötted feszülő nyo-
más összezűz, öt perc múlva pedig már tel-
jesen elborít a homok, Kalandod itt véget ér.

152.
A járat, melyen most haladsz, elég keskeny.
de még ál tudod magad próselm a falak
között. Balodon egy alagút fut be a folyo-
sóba, te azonban eltökélten mész tovább
egyenesen, Lapozz a 99-re,

153.
A járat szélesedni kezd, repedések és ha-
sadékok jelennek meg a falakon. Zörgő
hang szűrődik ki valahonnan, és az egyik
Ivukból két különös teremtmény ugrik elő.
ÁZ egyértelműen látszik, hogy az alvilág
lakót, mivel bőrük teljesen fehér, vad sze-
meik pedig rózsaszínűek, Fejüktől a farkukig
hosszú, veszedelmes tüskék borítják hátukat,

Az Ítélet Labirintusa

melyek járás közben jobbra-balra mganak.
A lények hátat fordítanak neked, és már
kezdesz megőrülni, hogy megijedtek tőled
és elmenekülnek, Mekkorát tévedtél! Fzek
mérges Sündisznók, és épp arra készülnek,
hogy halálos tüskéiket beléd lőjék. Egymás
után küzdj meg velük

Első 5ündisznó 7 5
Második
Sündisznó ÜGYESSÉGE ÉLETERŐ 5

Mivel a tüskék nagyon mérgezőek, vala-
hányszor beléd áll valamelyik. a szokásos
2 helvett 3 ÉLETERŐ pontot kell levonnod
magadtól, Lapozz a 42-re,

184.
Bezaárod magad mögött az ajtót és tovább
mész kelet felé. I.apozz a 16-ra,

23
155.
A lejtő elég meredek, és már régóla mész,
mikor a lépcsüök megszünnek, a járat pedig
élesen balra kanyarodik. Fárasztó volt idáig
az út, ezért lankad a figyelmed, mikor egy
mocskos, dagadt Hobgoblm ugrik eléd.
Bandzsa szemeivel — az egyik bíbor, a má-
sik zöld — méreget téged, Ruhái ugyanolyan
koszosak, mint ő maga, ráadásul eléggé
szakadtak 15. a kezében lévő kard azonban
borotvaéles, és látszik, hogy gondosan kar-
ban tartja. Előre nyújtott legyverrel közele-

dik feléd.
Hobgoblin ÜGYESSÉG 7 ÉLETERŐ B

Hogyha gyözöl, lapozz az 50-re. Ha rosszul
alakul a harc. az első Harci Kört követően el
tudsz futni ellenfeled mellett. tovább az
északra vezető lépcsőkön — ha így tennél,
lapozz a 143-ra.

156.

A férfi hűvösen mér végig. — Hazudsz!

mondja. — És a hazugok büntetést érdemel-
nek. — Elsétál melletted a folyosón. Nyug-
talanul töprengsz azon, vajon hogy is ért-
hette, amit mondott. Hamarosan megtudod.
A története ugyan igaz volt, azt azonban
nem mondta el, mi volt a foglalkozása a
fenti világban, hogy miért került ide: Zseb-
tolvaj volt! 2 adag élelmedet nyúlta le a
fickó. Vesztesz 1 szERENCSE pontot. Ezután
folytatod utadat kelet felé. Lapozz az 57-re.

157.

Az ajtó egy kicsi, szellősen berendezett szo-
bába nyihk. Hangos horkolás hangját hal-
lod, melynek forrása, úgy tűnik, egy szék,
mely háttal áll neked: ritka, szürke színű
hajtincset vélsz látni felette. Óvatosan meg-
kerülöd az előtted álló asztalt és megvizs-
gálod az alvó férfit. Egy idős férfi az, aki
összefont kézzel alszik a kényelmetlen ülöő-
alkalmatosságon. Az északi falon egy újabb
ajtót látsz. Ha ez utóbbin át távoznál, lapozz
a 180-ra. Hogyha távozól a helyiségből és
a lolyosón mész tovább, lapozz a 125-re. Ha
előbb szétnéznél idebenn, lapozz a 166-ra.

158.

Az ajtó becsapódik, te pedig végre fel-
fedezed a füttyszerű sóhajok és susogások
forrását. Előtted, a padlón guggolva meg-
pillantod a Galont, a Madárembert. Bőrszár-
nyai két oldalt széttárva állnak; kezének éles
karmai feléd mutatnak. Azonnal felismered
zöldes bőrét, és tudod, hogy izmos karjaival
és hatalmas szármyvaival megpróbál majd
megfüullasztani. Előhúzod kardodat, mely-
nek látványára ellenfeled azonnal őrjöngeni
kezd, hiszen éhsége kielégíthetetlen. Ez a
harc lesz az egyik legnehezebb, amit meg
kell itt vivnöd.

Cralon ÜGYESSÉG 12 ÉLETERŐ B

Ha nyersz, lapozz a 61-re.

Az Ítélet Labirintusa

24

Az Ítélet Labirintusa

25
159.
Elfordítod a kulcsot a vasrács zárjában. A
szárnyak nem nyilnak ki, ahogy arra szá-
mitani lehetne, és erősen kell tolnöd, hogy
megmozditsd. Végül a nagy nekifeszüléstől
felpattan, te pedig a lendülettől hajtva be-
esel rajta. Legnagyobb rémületedre azonban
a helyiségnek, melybe bejutottál, nincsen
padlója! Ha rajtad van a Lebegés Köpenve,
lapozz a 43-ra. Ha nincs, zuhanni kezdesz

lefelé — lapozz a 115-re.

160.

Lenézel ellenfeleid elernyedt tetemeire.
Holtukban még öcsmányabbak, mert a vi-
csorgás gonosz pofájukra fagyott. Á törme-
lékek között első ránézésre nem sok érdekes
dolgot találsz, Ha alaposabban is át akarod
vizsgálni, lapozz a 37-re. Ha inkább távoz-
nál, és észak felé folytatnád az utad, lapozz
a §80-ra,

161.

A járat egy négyzet alakú szobában ér
véget, melyet a rothadó hús szaga tölt meg.
A padló nagy részét két óriási, bugybo-
rékoló sármedence teszi ki. Egy keskeny
kifutó — mely nem sokkal szélesebb, mint a
lábfgjed — halad középen, a terem szélein
pedig hasonlóan keskeny szegélyek futják
körbe. Mindhárom út egy nyilásban fut
össze az északi falon. Ha a jobbóoldalin
haladnál végig, lapozz a 181-re. Ha a bal-
oldalim, lapozz a 193-ra. Amennyiben a
középső utat választanád, lapozz a 171-re.

162.
Visszanyered egyensülyöd és a rubinért
nyúlsz. Lapozz a 46-ra.

Az Ítélet Labirintusa

163.

Követed az alagutat, mely szinte azonnal
egy újabb szobába torkollik, Ennek a pad-
lója jóval lentebb áll. mint a bejárat, ahol
most állsz, padlóját és kör alakú falát pedig
elég magasan kölapok borítják. Ezekre
különös, egymásba fonódó mintákat festet-
tek. melyek mintha valamilyen mágikus
vagy miszhikus jelentőséggel rendelkez-
nének. Á helyiség színültig van telve kris-
tálytiszta vízzel, és mivel eléggé mocskos
vagy, meg meleged is van, nem tudsz ellen-
állni a kísértésnek. Levetközöl, és miután a
biztonság kedvéért a fa ajtófélfába állítod a
kardodat, elmerülsz a vizben. Miután per-
cekig boldogan pancsolsz idelenn, és
teljesen. felfrissülsz. megfordulsz hogy
kimássz, Ekkor veszed észre a viz alatt lévő
másik kijáratot. Lemerülsz, hogy alaposab-
ban is szemügyre vedd. A kilincset nem
tudod lenyomni, ami azért szerencse, mert
ha lecresztenéd a vizet, akkor elég bajos
lenne kijutnod a medencéből. Nem találsz
itt semmi más érdekeset, így felőltözől és
távozol. Visszatérsz a vermes ajtóhoz. Ha
most le akarsz itt ugram, lapozz a 185-re.
Ha inkább visszatérnél a korábban látott
elágazáshoz és nyugat felé folytatnád az
utad, lapozz a 168-ra.

7

164.

Ahogy lenyomod a kilimcset, az ajló kicsa-
pódik, mintha valami hatalmas súly nyomná
ki a túloldalon. Azonnal rájössz, hogy nagy
hibat vétettél, mikor vizsugarak kezdenek el
kispriccelni az apró réseken. Kétségbe-
esetten próbálod újra bezárni a kitörni ké-
szülő viztömeget ám hamar rájössz, hogy
erre semmi csélveld, igy más választásod
nem lévén menckülm próbálsz. Az ajtó ki-
csapódik, a szűk járatban pedig esélyed
simés rá, hogy túléld a dolgot. A viz teljes
tömege rád zúdul, te pedig azon nyomban
megfulladsz. Kalandod itt véget ér.

20
Az Ítélet Labirintusa

165.
A sötétben meghbotlasz és elterülsz a padlón.
Sikerült csúnyán méegülnöd magad. Dobj
egy kockával, hogy megtudd, hány ÉLETE
pontot vesztettél. Előre nyújtott kezeid
szinte ugyanebben a pillanatban falba üt-
közik. Zsákutcába jutottál. Miközben az
alagút falát keresed, fémes csörgés üti meg
a füled, és lábaddal körbetapogatózva sike-
rül rálelned egy kis valamire a padlón.
Z.sehre teszed, majd miután visszamásztál a
létrán a fénybe, alaposabban is megvizs-
gálod, Egy kis Aranykulcs az. Visszateszed
a zsebedbe és észak lelé mdulsz. Lapozz a
96-ra.

166.
Alaposan átkutatod a szobát, a férfi azonban
— talán épp a hangos horkolása miatt — nem
ébred fel. Elég ártalmatlannak tűnik. de nem
egyszer történt már meg korábbi kalandjai
során, hogy életben hagytál egy látszólag
veszélytelen ellenfelet. aki aztán egy rejtett
tört elöőkapva hálálta meg a dolgot, Talán az
lenne a legjobb, ha egyszerűen végeznél
vele. Hogyha ezi teszed, lapozz a 17-re. Ha
inkább felébreszted, hogy kikérdezd, lapozz
a 113-ra.

167.
Rajtad van az Ügyesség Gyűrűje? Ha igen.
lapozz a 134-re. Ha nincs, lapozz az 58-ra.

168.
Egy újabb elágazáshoz érkezel. Ha észak
felé mennél, lapozz a 161-re. Ha továbbra is
nyugati irányba haladnál, lapozz a 73-ra.

haz] sző

SEN

169.

A folyosó végén egy kicsiny ajtót találsz.
Ahogy figyelsz, különös, csobogó hangot
hallasz átszűrödni rajta, Erintésedre külö-
nösen hűvösnek tűnik az anyaga. Ha ki
akarod nyitni, lapozz a 164-re. Ha inkább
hagyod, ahol van, lapozz vissza a 172-re és
válassz valami mást,

170.
A cövek súlyos sebet ejtett rajtad, Vesztesz
3 ÉLETERŐ pontot, De legalább odaérsz a
rubinhoz. Lapozz a 46-ra.

171.

Ahogy a középső pallón sétálsz végig. két
oldaladon a sármeédencék felszíne bugyho-
rékolni kezd. Óriási gázbuborékok törnek
fel belőlük. melvek kidurranva fojtogató,
rothadó hússzaggal töltik meg a helyiséget,
Tedd próbára szERENCSÉD! Ha szerencséd
van, lapozz a 173-ra. Ha nincs, lapozz a
182-re.

172.

A lolyosó gyorsan szélesedik, végül egy
kisebb szoba méreteit ölti magára. Nem
messze töled ismét összeszűkül, és újra
egyszerű járatként folytatja életét, A padló
közepén egy sekély aknát látsz. Ha gyorsan
atgázolsz rajta, hogy a túloldalon folytat-
hasd az utad, lapozz a 163-ra. Ha bele akarsz
ugrani, lapozz a 185-rc. Ha visszatérnél az
előző elágazáshoz, és ott nyugati irányba
mennél tovább, lapozz a 168-ra,

173.
Gond nélkül sikerül elérned a túloldalra. La-
Ppozz az 52-re,

27
Az Ítélet Labirintusa

F
N 4

11

[/

I!
]

25
174.

Fgy óriási barlangba érkezel, melynek fa-
lába egy polcot vájtak. Ehben ül egy tyúk-
tojás méretű rubin. Simára csiszolt lapjai
csak úgy csillognak a falon sorakozó fák-
Iyvak fénvében. Előtte félkörbe rendezve,
mintegy védvonal gyanánt hosszú, hegyes
cüvekek sorakoznak több sorban, Es mo-
zognak a Ivukaikban! Az egyik percben
még úgy állnak szét, mint egy kerék küllői,
mintha a drágakőből kisugárzó fényt
szimbolizálnák, a következőben pedig már
körkörös vonalba fordulnak. Nem lesz egy-
szerű így eljutni a köhöz, mert egyszerre
mindig csak egyet léphetsz előre. A cöve-
kek nagyon hegyesek, és könnyen súlyos
sérülést okozhatnak, Ha mindezek ellenére
megpróbálod megszerezni a rubint, lapozz a
189-rc. Hogyha úgy érzed, ném éri még a
kockázatot, visszatérhetsz a folyosóra és
keletnek fordulhatsz — lapozz a 184-re.

175.

Elhátrálsz a közeledő kukacok elől, akik
közted és az egyetlen kijárat között terülnek
el. Az elől lévők felé csapsz kardoddal, akik
borzalmas cuppanás kiséretében robbannak
szét, Helyüket azonban egyből átveszik a
mögöttük jövök, Ekkor döbbensz rá, hogy
esélytelen vagy ellenük. Végső kétségbe-
esésedben megpróbálsz átugrani a fogyni
nem akaró tömegen, hogy így érd el az
ajtót, ám ahogy lábad földet ér és ősszelapit
néhányat az undorító teremtmények közül,
megcsúszol nyálkás maradványaikon és
kapálódzó karokkal elterülsz a földön.
Minden irányból körbe vagy véve, a leg-
közelebb állók pedig már bele is kezdtek az
elfogyasztásodba, Száz apró, erős állkapocs
tépi le a húst. izmot és inakat csontjaidről.
Bemásznak az orrodba, a szádha, és nem-
sokara elérik agyad lágy szövetét is. Eu-
mondhatatlan szenvedések közepette vesz-
fed el életed. Kalandod itt véget ér.

176.
Sikerül szilárd talajra jutnod. Megkönnyeb-
bülten felsőhajtasz. Lapozz a 32-re.

177.
Bedőltél a cselnek! Ahogy átlépsz a falak
között, egy csapdát aktiválsz, mely elsüt
egy megtöltött számszerijat. Tedd próbára
SZERENCSED! Ha szerencséd van, lapozz a
78-ra. Ha nincs, lapozz a 21-re.

178.
Az alagút egyre alacsonyabbá és szükebbé
válik, így nehéz nem észrevenni az itt he-
verő kis, kék folyadékot tartalmazó űveg-
csét. Lapozz a 34-re.

179.
Az alagút meredeken megy fölfelé, végül
egy elágazásba torkollik. Délre tekintve
zsákutcát látsz, úgyhogy ismét észak felé
fordulsz. Lapozz a 127-re.

180.
A járat olyan meredeken emelkedik fölfelé,
hogy végül egy kéménnyé változik. Itt már
csak úgy tudsz haladni, ha a hátaddal és

Az Ítélet Labirintusa

lábaddal nekifeszülsz két szemben álló fal-
nak, és centmként araszolva mászol felfelé.
Mikor végül feljutsz, egy széles szirten 1a-
lálod magad. Nagyon elfáradtál a nehéz
mászástól — vesztesz 1 ÉLETERŐ pontot. La-
pozz az 506-ra,

181.

Ahogy megkerülöd a medencét, látod, amint
a sár bugyogni kezd. Hatalmas gázbubo-
rékok emelkednek ki belőle és robbannak
fel, rothadó hús szagával töltve be a levegőt.
Tedd próbára szERENCSÉD! Ha szerencsés
vagy. lapozz a 192-re. Ha nincs szerencséd,
lapozz a 188-ra,

182.

A sárból két Iszapsárkány feje emelkedik ki.
A szemöldökükből kinövő csápok zöld
fénnyel izzanak, miközben áldozatuk után
kutatnak. Óriási szájuk kinvilik. és bűzős
gázfelhő ölel körbe. A szörnyek mély le-
vegőt vesznek, közben pedig eredeti mére-
tük kétszeresére nőnek meg. Előhúzod kar-
dodat és reméled, elég szerencsés, erős és
ügyes vagy, hogy megóvd magad a rád le-
selkedő veszélytől.

Első

iszapsárkány ÜGYESSÉG 9 ÉLETERŐ 5
Aásodik

lszapsárkány ÜGYESSÉG 10 LETEFŐ Ő

Mindkét ellenfeled külön-külön támad rád
minden körben, neked azonban el kell dön-
tened, melyikükkel akarsz harcolni. A ki-
választott Iszapsárkánnyal a szokott módon
küzdj meg. Á másik ellen ugyanúgy dobj
támadódobást. azonban ha a te Támadó-
értéked a magasabb, nem okozöól neki seb-
zést, csupán kivéded az ő támadását. Ha
az Ő Támadóértéke a nagyobb. a szokásos
módon okoz neked sehesülést. Ha mindkét
hestiál sikerül legyőznöd, lapozz a 74-re,

183.
Az egyik kermgő cölöp váratlanul elfordul,
és könnyedén felhasítja a bőrödet. Tegz
próbára szERENCSÉD! Ha szerencsés vagy,
lapozz a 194-re. Ha nem. lapozz a 170-re.

184.
Keleti irányba haladva elérsz a központi
elágazáshoz. Ha innen északra folytatnád az
utad, lapozz a 161-re. Ha tovább mennél

kelet felé. lapozz a 136-ra.

1835.

Leugrász á verembe, miután meggyőzödtél
róla, hogy ki fogsz iudm belőle mászni, ha
ez szükségesnek bizonyulna. Mikor körbe-
nézel, egy alacsony bejáratra hukkansz az
egyik kinvüló szikladarab alatt. Szinte négy-
kézlábra kell leereszkedned, hogy be tudj
kukkantani rajta. Ha alaposabban is szét
akarsz odabenn nézni, úgy lapozz a 178-ra.
Ha mkább visszatérnél a szobába, lapozz a
172-re és válassz valami mást.

186.
Keményen érsz földet és csúnyán kifica-
mitod a bokádat. Vesztesz 3 ÉLETERŐ pontot.
Sántikálva indulsz el észak felé, Lapozz a
126-ra.

187.

Elmondod a fickónak, merről jöttél, aki erre
elmosolyodik. — Köszönöm -— mondja.
Segítettél rajtam, így én is segítek terajtad.
Csak annyit mondok, nem mind arany, ami
fénylik. Sok alakja van annak, amit keresel;
ne hagyd, hogy hamis Szobrok félrevezes-
senek, — Azzal elmegy melletted és eltünik
a távolban. A mondottakon töprengve Ioly-
latod az ulad kelet felé, Lapozz az 57-re,

188.

A sár felszíne emelkedni kezd. és tompa
pukkanás kiséretében egy óriási gázbuhorék
emelkedik ki belőle. Ahogy a felszín ki-
simulna, apró, zöld színű, cikázó fények
jelennek meg rajta. A foltocskák kiemel-
kednek, aljukból csápok nönek ki, melyek
percről percre hosszabbodnak. Végül egy
Iszapsárkány óriási feje bukkan elő félig a
nyálkás folyadék mélvéből! Most már látod.
hogy a zöld fények, amiket korábban láttál,
valójában a lény fejéből kinővő csápok,
melyek egészen addig szabadon lengeni lát-
szanak, míg hirtelen mindegyik rád nem
szegeződik. A hatalmas száj kinyilik, főrtel-
mes szagú gáz tör elő helőle, ezután ellen-
feled duzzadni kezd, ahogy levegővel szívja
meg magát. Rájössz, hogy meg kell küzde-
ned vele.

Jszapsárkány ÜGYESSÉG Ő ÉLETERŐ 5
Ha győzöl, lapozz a 9-re.
189.

Ahogy óvatosan áthaladsz a padlón, arra
várva, hogy a cövekek mozgás közben utat
engedjenek neked, az egyik hegye belekap
kabátodba és kibillent az egyensülyvodból.
Tedd próbára szERENCSÉD! Ha szerencséd
van, lapozz a 162-re. Ha nincs szerencséd,
lapozz a 183-ra,

29
190.
Már majdnem eléred a sziklaszírt alját.
amikor a kötél elfogy. Innen le kell ugra-
noöd. Nagyjából két móterre van alattad a
taláj, de elég sziklás. Tedd próbára SZEREN-
csÉp! Ha szerencsés vagy. biztonságban,
sebesülés nélkül landolsz a talajon — lapozz
a 27-re. Hogyha nincs szerencséd, lapozz az
54-re.

191.
A három teremtmény testét átlkutatva fe-
jenként 1 //ÁAÁranytallért találsz, Ezután a
kristályhoz lépsz, a belöle áradó, gyönyő-
rűen lüktető fény azonban már halványodni
kezdett, és mire felemeled, már csak egy
nagy, értéktelen üveglömböőtl larlasz a ke-
zedben. Káromkodva vágod a földhöz, ahol
darabokra törik. A barlangban ezen kívül
csupán egyetlen érdekes dolgot találsz: egy
nagyjából egy méter átmérőjű lyukat a fál-
ban, több méter magasan. Elé húzod az
emelvényt, melyen korábban a kristály állt,
ráállsz és betekintesz rajta. Sima csúszdát
pillantasz meg, mely enyhén lefelé lejt. Ha
ezen a lyuk at akarod folytatni az utad, la-
pozz a 123-ra. Ha az északi alagúton át
távoznál, lapozz a 33-ra.

192.
sikerül gond nélkül elérned a túloldalt,
majd sietve távozol az északi nyiláson át.
Lapozz az 52-re.

193.
Ahogy megkerülöd a medencét, látod.
ahogy mocorogni kezd a felszín. Ápró, zöld
fények nönek ki a sár felszínéből. Tedd
próbára szERENCSÉD! Ha szerencsés vagy,
lapozz a 25-re, Ha nem, lapozz a 101-re.

144.
Szerencséd van, a cövek okozta seb arány-
lag kicsi. Vesztesz 2 ÉLETERŐ pontot, Eléred
a rubint. Lapozz a 4ó-ra.

195.

A járatot egy hatalmas tölgyfa ajtó zárja el,
melyen gyönyörűen megmunkált csukló-
pántok és egy hatalmas. sodort fémkilincs
van. Két oldalán fáklvák égnek, melvek
táncoló ténybe borítják az alagút ezen ré-
szét. Egy pergamenlapot látsz az ajtóra
szögezve, amin több nyelven is egy szöveg
olvasható. Gyorsan keresel egy olyat, amit
té is megértesz, A szöveg a következő:

Ha idűig eljutottál

igen bűtor lehetsz.
Bátorságod most vagy
életet hoz rád, vagy
halált, Kopogi és lépj be.

Bekopogsz az ajtón, és elfordítod a kilin-

csel. Lapozz a 39-re.

196.

Amennyire csak tudod, puha ruhadarabóok-
kal béleled ki a vállad, behúzod a nyakad és
az ajtónak rontasz, Dobj egy kockával. Ha
az eredmény 1—4, megsérültél és vesztesz 2
ÉLETERŐ pontot. Ha azonban 5-öt vagy 6-ot
dobtál, sikerült betörnöd az ajtót — lapozz a
158-ra. Egészen addig kell próbálkoznod,
mig ez nem sikerül.

Az Ítélet Labirintusa

197.

A lolyadékot elfogyasztva nem érzel semmi
különlegeset. Tudtodon kívül azonban el-
fogyasztottad a Szerencse Elixírjét. Mostan-
től kezdve valahányszor próbára teszed a
SZERENCSÉDET, a dobás értékét megnövel-
heted 1-el. Hogyha még nem tetted, és
most belekóstolnál az első üvegbe, lapozz a
139-re, Ha a másodikat akarod meginni,
lapozz a 150-re. Ha folytatnád az utadat
keleti irányba, lapozz a 29-re.

198.

A két lénynél összesen 5 Aranvtiallért ta-
lálsz. meg egy érdekes növénykét. Ha elég
éhes vagy ahhoz, hogy megedd, vagy úgy
sejted, valamilyen mágikus tulajdonsággal
rendelkezik. lapozz a 49-re. Ha inkább
hagyod, ahol van és az északi ajtón At tá-
voazol, lapozz a 152-re.

199.

A csapóajtó eléggé megszorult, végül azon-
ban sikerül kinyitlnod. Alatta egy kis üreget
találsz, abban pedig három tárgyat egy
gyürüt, egy kis fiolányi folyadékot és egy
összehajtogatott köpenyt. Ha fel akarod pró-
bálni a gyűrűt. lapozz a 119-re. Hogyha fel
szerelméd venmi a köpenyt, lapozz a 12-re.
Amennyiben felhajtanád a folyadékot, la-
pozz a 71-re. Ha mindezeket a hasznos tár-
gyakat a következő utazónak hagynád hátra.
bezárnád a csapóajlót és az ajtón kilépve
észak felé távoznál, lapozz a 80-ra.

200.

AZ odalenn álló Elfek serege varakozóan
néz rád, ijaikat megleszítve tartják maguk
előtt. egyenesen rád célozva. A Főnök fia
előre lép és kérdően az öregre tekint. aki
alig észrevehetően bólint. Az ifjú kifejezés-
telen arccal feléd fordul. — Ember, ártal-
lannak itéltettél, így szabadon távozhatsz,
Megtarthatsz bármit, amit az Ítélet Labirin-
tusában találtál. Távozz. — Kábán lépsz le az
emelvényről. Az Elfek utat nyitnak neked,
miközben elhaladsz mellettük, Mikor végre
nyilt terepre érsz. megfordulsz — és leg-
nagyobb meglepetésedre már csak az öreget
látod, Búcsúzóul feléd biccent, a következő
pillanatban pedig a szemed előtt oszlik szét
ragyogó fénnyé. Vállat vonsz és folytatod a
hosszú sétaultat Zalíirvárosba,

30
31

Az Ítélet Labirintusa

