dfgdfgfffffff/true/1/148/0/0
Belöknek a lenti alagútba, és rád zárják az ajtót, kizárva ezzel a nyíláson át beszűrődő természetes világosságot. Innentől kezdve kizárólag a falra rögzített fáklyáktól remélhetsz valamennyi fényt. Ahogy szemed hozzászokik a homályhoz, látod, hogy az alagút észak felé indul. Nagyot sóhajtasz a dolog igazságtalansága felett, majd elindulsz abba az irányba. Lapozz a 41-re./false/0/2/0/0
A vízbe ugrasz, az áramlat azonban nagyon eros. Megpróbálsz a felszínen maradni, de ez nem könnyű. Lapozz a 148-ra./false/0/148/1/0